本书由 乞力马扎罗的水 整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
===============
《记忆苍穹》
作者：纪茗


内容简介：
高智商的火星人为他们的子孙玛雅人留下了尘封的记忆方块，
当这魔盒似的方块开启之后，
一幕幕尘封巳久的高度文明的火星社会智人们的爱恨情仇展露出来，
开始了火星时代从繁华到毁灭的历程。 
===============



第1回 学术研讨会
　　全球社会与人类进步的学术研讨会在g国著名燕京大学的国际演讲厅举行，会议邀请了全球对玛雅文化有深入研究的专家、学者。
　　会上燕京大学的著名教授杜月生在台上作了《神奇的玛雅》的学术报告――
　　杜月生教授在学术报告中列举近年来对玛雅人、玛雅文化和玛雅遗址的种种发现，得出了一个惊人的结论：“经过多年的研究，我可以肯定――玛雅文化就是外星文化，玛雅人就是外星人，我们地球人不是从猿到人演变而来，我们是外来物种，我们是火星人和其他星球流放到地球的犯人，地球的本身就是个星际监狱。”
　　杜月生教授的《神奇的玛雅》学术报告在各大电子报刊杂志，互联网、视频媒体等传播途径发表之后，一石激起千层浪，说好的、坏的，各种议论都有，他的观点引发了全球人的关注。每天他都要收到来自世界各地的邮件、电子信息，数量多得已无暇顾及。
　　-
　　今天，他收到了一封邮件，引起了其特别关注。因为从这封邮件的前缀来看，是从国内著名的电子研究大学发来的。电子研究与他的领域风马牛不相及，他十分好奇地点开了这封邮件，想看看里面究竟写的什么内容，发现――竟然是他多年未联系的老朋友林森教授邮来的，邮件中说――
　　月生老朋友：
　　多年未见，你仍然那么执着地研究玛雅文化和地球文化的关系。近一段时间所有媒体都在关注你的《神奇的玛雅》的学术报告，我也附带看了一下，我不是关心你的学术报告中关于“地球人是外来物种，地球是星际监狱”等等，我所关心的是你的一张照片，就是那张配有黄金项链的方块装饰品的照片。
　　我仔细地研究过你发出的照片，我与你的观点一样，同样认为它不是一件普通的装饰品。我想如果玛雅人比地球人更加现代文明，这个装饰品应该是现代化的产物。我是搞电子研究的，你能不能将那个方块装饰品拿到我这里来研究，我们从另外一个领域深入探讨，也许会对玛雅人、玛雅文化的认识取得关键性的突破。
　　希望我们能够见面。我的联系电话：××××××
　　你的老朋友：林森
　　2089年春
　　-
　　杜月生教授看完邮件后立即拨通了林森教授的电话，双方经过简短的问候、寒暄之后，两人约定三天后，在燕京大学见面。
　　在燕京大学接待部，杜月生教授把一个精美的盒子交给了林森教授，叮嘱：“能不能破解它的秘密，这要看你的了。”
　　坐在沙发上的林森教授接过精美的盒子，看了看说：“我也没有十分的把握能破解它。它究竟是什么东西，待我拿回去研究后才敢作出推论。不过我们研究室里的仪器倒是挺多的，借助我们先进的仪器，看能不能有新的发现。如果不是你在照片上说，你们经过扫描、探测它是个石墨烯装饰品，我是不会对它感兴趣的。”
　　杜月生教授奇怪地问：“你对石墨烯装饰品感兴趣？你是研究电子产品的，怎么转行搞金属材料研究了？”
　　林森教授告诉他：“我对金属材料的研究一窍不通，我只是对你说到的石墨烯装饰品感到有点稀奇。”
　　“为什么？”杜月生教授好奇道。
　　林森教授反问：“你想想，我们地球上有没有用石墨烯来做装饰品？”
　　杜月生教授回答：“也许有，但我没发现。”
　　林森教授说：“我可以肯定地说，没有。我们商店里卖的一般都是金银铜铁等金属材料做的装饰品，贵重的也是钻石、玉器、珠宝等之类的材料做的精美装饰品，我从未见过用石墨烯做的装饰品。石墨烯是干什么用的？它的应用比较广泛，尤其在电子产品上，我想它该不会是个电子产品吧。”
　　杜月生教授说：“如果是电子产品也就太奇怪了，这东西被包裹得严严实实的，被保护地如此好……可它的作用似乎看不太出来。”
　　林森教授摇了摇头，说：“如果是电子产品，它里面一定隐藏着我们所不知道的秘密，这对促进我们地球人的发展将有巨大的帮助。”
　　杜月生教授说：“若真如你所说，这石墨烯方块装饰品将是无价之宝……我真的很期待你的研究能带给我一个惊喜。”


第2回 石墨烯装饰品
　　这是2089年冬天的早晨，昨晚的一场大雪，使窗外一夜间全都罩上了一层厚厚的雪，变成了白皑皑一片粉妆玉砌的世界。透过窗户，你会发现，这个时代的地球人几乎是不怕冷的。在茫茫的雾气中，年轻美貌的女子打扮得如此婀娜多姿，帅气的小伙神采奕奕，一个个不受寒冷天气的影响似的，穿着夏天的装束。其实这正是地球人从硅时代进入了石墨时代的一个特写。
　　杜月生教授看着窗外的景色，这位即将六旬的老人，两鬓已斑白，为了研究玛雅文明，花费了他大半生的精力，可他仍然坚信自己的研究将为地球人类带来无限的价值。
　　上个月，他的老朋友林森教授告诉他，被交出的盒子里，那精美的装饰方块已经被研究出了眉目――这不是什么玛雅人的神奇祭祀装饰品、神器，它可能是一种石墨烯存储器，里面有可能记载了玛雅文明中不为地球人所知道的一些历史或事件。
　　他的老朋友林森教授说：“通过这个石墨烯方块，将会引领出相当的线索，为地球人研究了解玛雅文明，揭开玛雅人兴亡的历史，找到玛雅人失踪的谜团作出贡献……这可是地球人类史上的重大发现！”
　　这个好消息让杜月生教授兴奋了好几个星期。
　　这不，又是一个耐心等待的星期一。
　　一大早，他站在窗前，等待他老朋友林森教授，这位资深的电子技术研究专家，破解一块类似装饰品的石墨存储方块好消息，他默默地期待着那一个倾其一生等待的特大惊喜。
　　-
　　说起这石墨烯装饰品，有一段巧合的故事――
　　杜月生教授作为一位专门从事研究玛雅文明的专家，经常出入墨西哥、危地马拉等热带丛林从事考古研究。
　　去年夏天，在对玛雅古代城市遗迹的凯若卡天文观测塔的考古中，无意中在该观测塔的旁边发现了一个不起眼的石柜。是由于暴雨的冲刷显现出来的。考古学家们破译了石柜旁的玛雅文字，以此打开了这个意外的发现。
　　但是，令人费解的是，偌大的石柜里仅存放着一个精美的盒子――这个盒子上的花纹咋看好像是简化的狮身人面图案，但奇怪地是，如果你直盯着它看，会莫名地感到扰乱心神，变得神情恍惚。盒子的材质令人称奇，似金属而非金属，轻如海绵，断定不出究竟是何物。盒子密封得相当好，可以想象其内部的东西一定是无价的宝贝。
　　这个盒子虽然经过了几千年的地下埋藏，但挖取出来后，仍然是光亮如新，花纹色彩鲜艳夺目。盒子本身经过了特殊的保护处理，考古专家们不必费心对其采取任何文物保护措施，不过，专家们仍然小心翼翼的把它当作顶级文物来对待。
　　-
　　盒子被带回了实验室内，终被打开了来，出乎人意料地――剥开层层包扎的似纸非纸的包裹，盒子里只放了一个比硬币大一点的装饰品方块，方块上有一个小洞，穿着一根细小的黄金链子……大多数人认为：【这不过是一个玛雅人普通的装饰项链。】
　　这神秘的方块到底是什么？
　　杜月生教授有不同的意见：【既然放在一个专门的石柜里，并且还有密封严实的盒子保护，就一定不是普通物品】。
　　杜月生教授首先想到的是古代祭祀用的神器，但，从方块这没有重大特色的花饰和构造又无法断定它就是一件神器。
　　这装饰品方块有些软，好像普通的橡胶装饰制品，但又不完全像。它虽然可以弯曲，但又有十分的韧性，一般尖锐的器物，如人类的普通刀具似乎对它不起作用。
　　反反复复研究了一段时间，无法考证它究竟是什么东西。若把它长期放在博物馆里，只供大家欣赏，又觉不妥，有点暴殄天物。杜月生教授在两难中，选择了在学术报告中用照片刊登出来，这样可以求助各方研究力量，他要用大家的智慧来确定它是何方神物。
　　-
　　多少个月过去了，最后，还是他的老朋友，电子技术研究专家林森教授，从电子研究的角度帮他发现了这方块装饰品是与电子相关的产品。
　　当老朋友，用肯定的语气告诉他方块装饰品是一个石墨烯存储器时，他脑海里反复地问：“玛雅人是不是疯了，一个存储器值得这么存放吗？”――当然，他希望林森教授能尽快揭开这个秘密。


第3回 玛雅文化和火星人
　　充满神秘色彩的史前文明之一的玛雅文明，是人类文化历史中的一枚瑰宝。
　　玛雅是最古老而充满智慧的一个部落种族，因印第安玛雅人而得名，是美洲印第安玛雅人与亚、非、欧古代文明隔绝的条件下，独立创造的伟大文明。
　　作为世界上唯一一个诞生于热带丛林的古代文明，玛雅文明与奇迹般地崛起和发展一样，其衰亡和消失充满神秘色彩。
　　玛雅人遗留的所有的象形文字，经过杜月生教授多年的潜心研究已基本能解译出来，不过，玛雅文明，还有许多无法解释或破解的，如在危地马拉的吉里瓜石标雕刻的石柱中，记载着九千万、四亿年的数字，玛雅的历法，中美的丛林和荒原上的170多处玛雅古代城市遗迹等等，神秘的玛雅民族在南美热带丛林中建造了一座座规模惊人的巨型建筑。而这些巨型建筑并非出自玛雅人的实际生活需要、而是严格依照神奇的玛雅历法周期建造，而玛雅文明的足迹北起墨西哥的尤卡坦半岛，南至危地马拉、洪都拉斯，直达安第斯山脉。
　　这一切都令世人疑惑――古代玛雅人是怎么得到如此高深的知识的？灿烂的玛雅文化是如何产生的？后来又是怎样销声匿迹？虽然地球人二十世纪六十年代人们乘坐宇宙飞船进入太空后，证实了帕伦克石板上雕刻的是一幅宇航员驾驶宇宙飞行器的图画，至少有部分玛雅人是驾驶宇宙飞船到地球的。
　　但是，如此现代文明的玛雅人，又无法解释玛雅文明中没有发现铁、青铜器等古代文明进程的东西，他们拥有制造车轮技术，却没有发现和车轮有关的古迹。并且……如今这被发现的小小装饰品方块，竟然是石墨烯存储器？这让杜月森教授更加感受到，玛雅人的高度文明，是现代地球人无法捉摸的。
　　-
　　事实上，林森教授刚刚拿到石墨烯存储器时，也很难确定它是电子产品，他召集了多个专家，通过各种专用设备、仪器的探测、扫描，终于发现此装饰物并非现在地球人所能制造出来。
　　这方块装饰品，看似像存储器，其功能不止于此，其构造精美绝伦――从材质上讲，除存储器中有石墨烯的成分外，而其它的材质未知，至少这些材质参数在早前人类历史中并没发现过，猜想是某个星球上的产物。光从表面上看，直接用放大几百万倍的先进光学超纳米显示仪器探测这个小方块，就会发现方块是透明可见的，里表用三个奇特玛雅文字排列而成。再进一步深入看，每个玛雅文字里面，又装满了芯片之类的不规则小点，制造技术已大大超出了现代地球的超纳米技术的范畴，先进程度令人匪夷所思。
　　-
　　“既然是电子产品，又是存储器，就必须想办法读取里面的数据。”林森教授这样想着，开始尝试读取里面的数据。
　　他首先将石墨存储器方块里三个玛雅象形文字的微缩照片放大后及时传送给了杜月生教授，让他翻译存储器里这三个玛雅文字。
　　“凯若特”当杜月生翻译出这三个字时，他蒙了，这是什么意思呀，人名？地名？还是与凯若卡天文观测塔有关系？……研究玛雅文明几十年，到头来连“凯若特”是什么都搞不清楚，咳，悲哀！他想着只有再等等林森教授那边的研究结果了。
　　几个月的等待是难熬的……特别是这几天，将要出结果的时刻，杜月生教授的心里总是惦记那石墨烯存储器研究的进展情况。百无聊赖的无数次抬起手腕上的量子通讯手环，想与林森教授通话，但又不忍……他知道，自己最好现在不要打扰林森教授的专心研究。
　　“凯若特”是什么？此刻杜月生教授的脑海里思绪又跳跃到玛雅文字上，他反复地想：【玛雅人为什么要把它印制在石墨烯存储器上，难道只是一个标题或者是制造商的著名商标……】
　　-
　　杜月生教授手腕上的手环发出蓝光，空气中出现蓝屏显示出林森教授通讯号码。杜月生教授迫不及待的接通通讯，手环里传来林森教授异常兴奋的声音：“老杜，有重大发现！这应该是地球人对外星人最重大的发现！”
　　“什么？外星人？你再说一遍？”杜月生教授不相信自己的耳朵说道。
　　“是外星人！玛雅人是外星人！”林森教授肯定地说。
　　杜月生教授听到这个消息，也兴奋得难以自抑，说：“太好了！玛雅文明之谜要解开了！”不过他还是有疑问，“你有确切的证据吗？”
　　林森教授十分肯定地回答：“有证据！石墨烯存储器里记载了许多玛雅人的事情，这就是证据。它不光有文字记录，还有视频录像。你赶快到我研究室来，将给你一个特大的惊喜！”
　　杜月生教授挂断了电话，急匆匆地赶到停车场，发动了行驶器，朝林森教授电子技术研究实验室奔去。


第4回 石墨烯存储器的破译
　　当杜月生教授匆匆赶到林森教授的电子技术研究实验室时，林森教授早已在那等候多时了。
　　不等杜月生教授开口，林森就主动把发现石墨烯存储器的情况简单地向他讲述了一遍。
　　“这石墨烯存储器肯定是外星人的产物无疑，也就是说它是玛雅人的重要电子物品！”林森教授说道。
　　自林森教授拿到这个石墨烯存储器后，经过几个月的潜心研究和破解，现在他得出一个结论：这是个奇异的石墨烯存储器，它的功能不只是个存储资料那么简单，确有它用，它的用处也不是地球人所能想象的。
　　-
　　为了探明真相，林森教授拿出了最好的电子设备专用装置结合现代量子计算机技术，打开了进入存储器的通道。
　　首先显示在量子计算机里的又是“凯若特”这三个玛雅象形文字。这回的“凯若特”又是什么意思？不过眼前的“凯若特”已设计成了动态的文字，它排列醒目、美观又有趣，就像一幅移动的文字漫画。并且三个文字在不停地变幻、闪烁着。
　　在“凯若特”三个字中，每个字都有不同颜色的圆点隐藏在其中，这些圆点平时是看不见的，当运行到某一个数字时，那个字的特写就会出现在眼前，醒目的圆点不停地闪烁。停止后，又得等到激活它的另一个周期。
　　它的周期是没有规律性的，要碰到它全靠运气。从目前发现来看，凯字中隐藏的是绿色圆点，还比较容易碰到；若字是黄色圆点，特字是红色圆点，后面两个圆点只出现了一次就再也未出现过了，现已无法激活它们了。另外还有没有存在其他的圆点，不确定，有待考证。
　　林森教授知道，用地球上的普通的电子设备技术是无法打开玛雅人的石墨烯存储器的。还好，他的实验室内汇集了各种类型的先进的读取电子信息、数据的设备和工具。只要这石墨烯存储器的材质能够经受几千年埋藏在地下的考验而不损坏的话，他相信他一定有办法把里面的数据调出来。
　　他采用了目前地球上最先进的量子计算机和电子设备专用装置，对出现在凯字中的绿色圆点进行了有目的地激活、读取，打开了这奇异的石墨烯存储器中的凯字的绿色圆点文件，并顺利地读取了凯字里面部分视频资料和文字数据。
　　还好，当时他及时地对出现的视频、文字、数据进行了收录和复制，之后无论采用什么方法，石墨烯存储器也无法再现绿色圆点了，唤醒它的大门看来已经完全关闭了。
　　-
　　这个石墨烯存储器也太奇异了，只复制凯字一个小点的内容，就达到1000d！这还只是整个石墨烯存储器中的冰山一角。”林森教授说，并拿出钥匙打开了保险柜，“我那1000d的存储器，复制下来，几乎要装满了――这些关于玛雅人的内容很有研究价值，如果把内容向外公布出来的话，它将轰动整个世界。”
　　林森教授接着说：“也许地球人的基因里，含有玛雅人的基因，玛雅人的电子构造、软件制作设计与地球人有很多相似之处，他们的视频格式和文字格式与我们现代地球人所使用的格式也很相近，因此破解他们的软件不算很难，对影像和文字的转换也还顺利，内容质量不会因转换损失得太大。不然，我们今天就看不到这精彩的超清画面了。”
　　林森教授边说边打开电脑，将存储器插入量子计算机的外接口里，并打开了其中的一个视频内容：
　　首先引入眼帘的是四个特写的玛雅文字，文字后面配有风景画面和令人心旷神怡的音乐。
　　“火星鸟瞰”杜月生教授一眼就认出这四个大字，脱口而出。


第5回 震撼的视频
　　接下来的视频足以让每个地球人感受到极大的震撼――
　　首先出现眼帘的是一幅与地球惊人相似的火星地形地貌图。视频上火星与地球一样，其表面依旧覆盖着大量的海洋、山川以及沙漠，完全颠覆了现代地球人对火星的认识。
　　地球人根据多年来的对火星的观测、研究，对这个星球的认识是：火星是太阳系八大行星之一，是太阳系中临近地球的一颗星球，属于类地行星，直径约为地球的53%，它的自转轴倾角、自转周期均与地球相似。
　　火星与地球一样拥有多样的地形，有高山、平原和峡谷，不过火星基本上是沙漠行星，地表沙丘、砾石遍布。火星的北方是被熔岩填平的低原，南方则是充满陨石坑的古老高地，而两者之间以明显的斜坡分隔，火山地形穿插其中，众多峡谷亦分布各地，南北极则有以干冰和水冰组成的极冠会随着季节消长，风成沙丘亦广布整个星球。
　　火星没有稳定的液态水体，二氧化碳为主的大气既稀薄又寒冷，沙尘悬浮其中，每年常有尘暴发生。与地球相比，火星地质活动较不活跃，地表地貌大部份于远古较活跃的时期形成，有密布的陨石坑、火山与峡谷，包括太阳系最高的山――奥林帕斯山和最大的峡谷，水手号峡谷。
　　火星有两个引人注目的地形特征：一个是南北半球的明显差别，南方是古老、充满陨石坑的高地，北方则是较年轻的平原；另一个是干涸的河床，它们多达数千条，长从数百千米到1000千米以上，宽也可达几千米到几十千米，蜿蜒曲折，极为壮观。它们主要集中在火星的赤道区域或附近。到目前为止，没有发现火星有生命迹象。
　　-
　　“火星怎么会是这样的？这跟我们从宇宙空间站发回的火星图片完全不同？！”杜月生教授不敢相信自己的眼睛，而随后的视频更让他惊喜万分。接着眼前的屏幕展现给他的是充满生机的比现代地球还文明发达的火星。
　　从天上俯瞰火星，最先映入眼帘的就是酷似人脸的巨型人面像，它仰望天空神秘微笑着，与地球上的万里长城一样成为了一个标志性的建筑。
　　视频中玛雅人的解说，两位教授一句也听不懂，不过屏幕上显示的文字，杜月生教授能看懂。
　　他知道视频中玛雅人在介绍火星的海洋、湖泊、河流、高山、峡谷、平原、盆地、沙漠和森林。火星最高的高山是奥林帕斯山，最大的峡谷是水手号峡谷。除此之外，比较著名的地域还有郝拉斯盆地、埃律西昂平原、埃利西高原、阿瑞斯峡谷、红海里河、拉西纳陆河，东南西方都有森林，火星的北方大部分是海洋，与地球一样也分为南北两极，但不同的是：地球的南北两极人迹稀少而火星的两极则是极为发达文明之地。
　　这些视频彻底颠覆了作为地球人的两位教授的想象――看起来，地球人还在蛮荒时代，火星人进入高度文明发达的状态了――
　　天上、地上和海上都有飞行器，象现代地球人的行驶器一样，它是火星人常用的交通工具。密密麻麻的飞行器井然有序地在条条规划好的线路上行驶、飞行和航行。配合地下的光速快车，为飞行器设置的海下通道，构成了一个无比发达的交通网。
　　火星的最有特点的建筑除金字塔以外，就是停放飞行器的场所，巨大的高层建筑设计得象蜂窝一样，飞行器就像蜜蜂基于电子航路的引导之下有序地停放和自由地出入。商场、商店的现代化程度超乎想象，物流及其发达，火星人的购物可以说是随时随地、随心所欲，在家中、行进中、在某地休闲中，只要想购物，点击手腕上的虚拟通讯圈，路边的视频，车站、码头以及娱乐场所中的购物屏，不一会功夫，物流机器人就把你想购买的商品送到你手上。
　　在这里，机器人已普遍使用，极大地方便了火星人的衣食住行。身处高度现代文明生活方式的火星人，个个脸上洋溢着幸福和快乐。
　　火星人的军队更加给人震撼。强大的星际舰队，陆上的超人士兵，这些军团如果侵袭地球，应该所向披靡，光是那些超现代化的导弹级武器足以毁灭地球多次。视频中，中凯若族的军队和各种现代武器一一给展现出来了，使得两位教授看得目瞪口呆。
　　-
　　凯若特终于登场了，“凯若特”这个一直缠绕在两位教授心中之谜的三个玛雅文字终于解开了，“凯若特”就是火星人名，他又是凯若族军队的统帅。
　　从大众形象上看，火星人与地球人有百分之九十的相似度，火星人个子普遍偏矮，头和眼睛比地球人要大得多，让地球人看火星人，头和身体的比例看似挺不协调，有种头重脚轻的感觉。
　　凯若特身高1.8米，在火星人中算“高大帅”的了。他的手臂和腿一看就知道是经过长期的磨练和特训，比普通火星人粗壮。他的脑袋特别大，眼睛深邃而有神，有一种特有的火星军人的气质。视频中的凯若特一身戎装，显示出自信和帅气。
　　然而，从视频后段的介绍来看，这支强大的军队在与火星另一支费尔族军队的战争中，两个族群几乎消亡，火星由于这场战争似乎文明已经毁于一旦。
　　到了视频的终章，播放的是经历了战争后满目疮痍的火星。巨大的爆炸使所有的水域在瞬间被都蒸发了，蒸汽被冲击波带出了火星大气层，逸散在天空中，火星的大气层也为此变得稀薄。水的缺失所带来的是森林消失了，火星人赖以生存的物种也灭亡了……
　　由于爆炸的辐射使火星人的基因突变，生存环境恶劣，火星人的寿命大大缩短，火星人活300岁已成为过去，所拥有高度现代文明也随之消失殆尽，他们不得不去启程去寻找适合火星人生存的新的星球……
　　两个多小时的视频，让观看的人之情绪从兴奋、高亢又带到了低谷。
　　最后，视频出现了一段玛雅文字――
　　今天我们所承受的后果，都是战争所带来的。我希望后来人能够得到警醒。切记，战争是罪恶之源，是它促使星球走向了毁灭！


第6回 火星人的出现
　　看完视频，两位教授陷入了久久的沉思……
　　难道我们所追求的高科技的发展和现代高度的物质和精神文明的社会，其结果就是加速消亡的根本原因？有人曾经说过，地球的每一次战争都会促使人类社会的进步――果真如此吗？火星的悲剧让人警醒。
　　-
　　如此重要的发现，让杜月生教授有点坐不住了，他站起来说：“我们赶快第一时间向媒体发布这一重大消息。”
　　林森教授摆手制止他说：“你先别急着向媒体公布，等我们把存储器里的内容搞清楚了，看还有没有重大发现。当务之急，你把存储器里面的文字内容翻译出来后，我们再公布也不迟。如果你现在向媒体公布，恐怕我们手中的存储器就没有现在这样使用方便了。”
　　林森教授说的有道理，杜月生教授点头答应了。
　　“关于玛雅文字的文件包，里面的的玛雅文字反正我也看不懂，容量十分庞大，内容很多，短时间内我们也看不完，我就不点开了。我把这个存储器交给你，待你回家慢慢地研究吧。”林森教授说着把插在电脑上的存储器取下，并交到了杜月生教授的手中。
　　“太谢谢了。”杜月生教授接过存储器，“有成果，我第一时间告诉你。”他说着赶忙起身，告别林森教授。
　　出门时林森教授再三叮嘱：“这件事你千万要保密，对任何人都不要说起。要知道，一旦公开，我们的研究就无法继续进行了。”
　　杜月生教授匆匆地离开了林森教授的电子技术研究实验室，怀着复杂的心情往家的方向赶去。
　　-
　　回到家里已是中午时分，杜月生教授顾不上吃饭，匆忙赶到书房的电脑桌前，打开电脑，插上存储器，点击电脑屏幕中的文字格式文件包，电脑上立刻显现出：“凯若特日记”，这一句三维的玛雅文字。
　　为了以防万一，杜月生教授将存储器的内容全部备份至电脑中。
　　正当杜月生教授准备往下看时，他听到书房的窗户有人在轻轻地敲着窗玻璃，他扭头一看――让他倒吸了口气地，这不就是刚才他在电脑视频中看到的火星人吗？那大脑袋上嵌着一双深邃的眼睛，正冲着他笑呢。
　　教授一度以为是自己的眼花，但敲窗的声音是那样地实实在在……他定睛一看，确实是火星人在窗边叫他无疑，便急忙走到窗前。谁知火星人“嗖”地往小树丛中钻去，瞬间不见人影了。
　　杜月生教授没有多想，急匆匆地跑出书房，往大门外，书房对面的小树丛疾步而去。到了小树丛中，连个鬼影都没见着，他心里嘀咕着：【难道真是我眼花了吗？】
　　杜月生教授回到书房的电脑前准备继续他的电脑操作，他发现电脑桌上留下一张纸条，上面用草草的玛雅文字写着：【借你的存储器一用，用后归还。贝尔丽。】
　　杜月生教授看到纸条真有点哭笑不得，偷了他的存储器，还说是借。还好他有备份，否则今天又得再去林森教授那里讨要资料了。
　　火星人已经找上门来了，想来，他们定是冲着石墨烯存储器来的――因为，教授把配有黄金项链的方块装饰品的照片刊登在全球有名的杂志上，在全球已经散播开来，显然火星人已经知道了这个石墨烯存储器。还好这伙火星人还挺文明的，没有翻动他屋里的东西，连拿走的信息存储器也打了借条。
　　杜月生教授打电话告知林森教授，林森教授并不认为这是火星人干的，猜想可能是某个地球人有意设的套。但，当他看到那张借条时，确实不得不承认地球人是写不了这么流畅的玛雅文字，于是勉强相信了杜月生教授说的……或许他确实是见到了火星人。


第7回 凯若特日记
　　火星人的确讲信用，不几天就把存储器归还了。
　　这件事杜月生教授也没多想，继续夜以继日地查看存储器里的内容，继续他的工作。
　　这几天，杜月生教授脸上越发洋溢起惊喜产生的快乐――视频中他已知道凯若特是火星凯若族军队的统帅，他的日记所记载的一定是具有重要的历史研究价值的文字资料。他能从这个日记中，查出制造火星战争的罪魁祸首，找出火星战争的根源。
　　日记的开头，是凯若特专门为日记增写的一个“序”――
　　-
    序
　　石柜中的这份“礼物”，是专为遗留在地球上凯若（“凯若”地球人因听其读音而误称为“玛雅”）人留下的。我留下这份“礼物”，就是让你们记住你们是凯若族的后代。这份日记记载了我很多的往事，有欢乐、幸福，也有痛苦和悲伤。
　　日记记录了从我35岁（少年）进入火星联盟学校开始，到我成长为凯若族军队统帅的历程；记载凯若族与费尔族残酷的火星战争，到最后双方鱼死网破，导致火星损毁，生态破坏，给火星人民带来了不可挽回的灾难。
　　战争让火星人民流离失所，不得不逃离世世代代生活的火星家园。出于无奈，我们这些躲过了灾难和死亡的凯若族人搬迁到了地球，重建了凯若家园。可好景不长，又遭到凯若人的仇敌贝尔人的追杀。我们的家园再次被毁，实属无奈，被迫又一次撤离。
　　由于地球处于原始部落的时代，资源条件极为有限，我们没能及时制造出足够多的载人飞船，致使我凯若族的子孙不得不留在地球上了。弃家抛子，痛别亲人的心情，难以形容。留下这份“礼物”，就是让我们的子孙后代记住我凯若人曾经的骄傲与创造的辉煌。我凯若人是最优秀的，凯若民族也是最优秀的民族，你们不要忘记你们的先辈，更不要忘记你们是凯若人。
　　当然，我们也是不会忘记你们的。我们凯若人是不会消亡的，我们所创造的宇宙能量，永远不会泯灭的。所以记住，你们的先辈们永远不会忘记你们的，我们会在离地球遥远的星球上注视着你们。我们会在适当时机重返地球，接你们回家。
　　这份“礼物”不仅仅是日记，作为弥补，我们将最先进的飞船设计制造技术和工艺毫无保留地留在了“礼物”里面，另外还有其他的“礼物”也一并隐藏在其中。你们能不能拿到这份“礼物”就看你们的造化了。我期待着这一天，你们驾驶着自己制造的飞船，到太空去寻到我们，找到回家的路。我相信，我们终有重逢的那一天。
　　再见，我凯若族的子孙们。
　　凯若特
　　-
　　作为将研究玛雅文化作为终生目标的杜月生教授，光在破译玛雅人的文字上几乎穷尽了他毕生的精力，更不要说刚刚获取的这些爆炸性的信息了……
　　地球上现存的两种文字，一维文字是英文，二维文字是汉字，这已经让地球世界充满了神奇。玛雅文字其复杂的结构被归类为三维文字，它的出现，给地球文化又增添了一笔浓浓的色彩。地球上文字的出现，让地球人得到了飞跃式的发展，而玛雅文字它又带给火星人怎样的神奇呢？这是杜月生教授穷其一生研究、探索的地方。
　　尽管地球人对玛雅人的三维文字研究已经几十年了，但就目前研究的水平看，仅仅处在初级阶段，因为现代地球人的思维、脑能力与玛雅人不一样，要彻底破译玛雅人的三维文字，搞清它的文字来源，不是一蹴而就的事情，的确需要很长的时间。
　　杜月生教授深感身上的担子很重，他希望在有生之年能够能够把石墨烯存储器中的内容全部翻译出来。他不顾自己已进入花甲之年，夜以继日地敲打着键盘，翻译着电脑里的内容。他恨不得马上就能把它们全部翻译出来。因为他已经地被《凯若特日记》的内容深深地吸引了。


第8回 日记中的礼物
　　火星人凯若特在“序”中明确地告诉，石墨烯存储器是给玛雅人子孙的一份重要“礼物”。作为得到这份“礼物”的幸运儿，就看今后的研究和破解了。想要破解得到隐藏在“礼物”中的东西，杜月生教授对此无能为力，只有交给电子专家林森教授及他的团队来完成。至于杜月生教授，现在的唯一的任务，就是把凯若特日记尽快地翻译出来，看能否发现火星人的“礼物”中不为人知的秘密，无论如何别让这份“礼物”永远埋藏下去了。
　　-
　　日记从凯若特35岁开始――以火星日历推算，对应地球历法，日记开始记录的年份为地球公元796年。
　　火星上的一天比地球上一天长39分钟35.244秒，两球自转基本相同。火星的一年有668.5907个火星日，所以火星历法一年为24个月，正好与地球24个节气相对应。每个月四个礼拜，每个礼拜7天，这与地球一样。据此推算日记开始的日期就是地球24个节气的春分，确定为3月21日。
　　公元796年3月21日这天，刚满35岁的凯若特，被选拔到火星最著名的学校――火星联盟学校，少年阶初级班，开始求学之路。
　　根据日记中的描述，火星联盟学校位置在火星的北极，一面靠山，三面环水，那里气候温暖，四季如春，景色宜人。这天正是春暖花开的季节。
　　一走进校园迎面就是个大花坛，上面开满了各种美丽的花，五颜六色，朵朵清香扑鼻而来，让人神清气爽。
　　往前走，一眼望去，前面是个大型的圆形广场，它周围还有许多不知名的树木上挂满了红色、白色、黄色的花，听人介绍广场是学生休闲、活动的场所。学校里面有几颗高大挺拔的苍天古树直冲云霄，引人注目。
　　学校还有人工建造的奇山异石，小桥流水，如诗画般的美景。学校建筑非常有特色，教学楼是象地球上中世纪哥特式的建筑，共有八层高，在八层之上又耸起一座三层楼那么高的钟塔，塔顶上还有高高的尖顶，它是学校里的最高建筑。隔教学楼不远处就是教室。教室的建筑也是可圈可点，它是一座带有科技元素的几何造型的四层大楼。
　　学校当然还配有学生的宿舍楼，保证每个就读的学生都有一套房间。挺吸引人的是学校墙壁上的各种玛雅人装饰图案，有历史故事、名人名言、科技图腾、花草鸟兽等，充满了校园文化气息。最亮丽的风景莫过于围绕在四周的十几座类似金塔的建筑群，在阳光的照射下，显得特别醒目。
　　火星联盟学校属于火星联盟，这个学校不隶属于某个族群。火星联盟通俗地讲就是火星的联合国，但它与地球的联合国有本质的不同。火星联盟，就是火星上所有族群的联盟。它是火星上最具普遍性、代表性和权威性的一般政治性的国际组织。
　　要想加入火星联盟，你的族群人口数量必须达到10万人这个数字，它不涉及到各个国家和主权。要进入火星联盟学校相当难，必须是族群中最优秀的，还要经过火星联盟学校的层层考核，优胜劣汰，进入该学校的应该是火星人中尖子中的尖子，人才中的人才。
　　凯若特算是个人才，也是三兄弟中最调皮捣蛋的――他是凯若族首领凯若卡的儿子。凯若卡有三个儿子，老大凯若文、老二凯若武、凯若特是老三。从取名可以看出，凯若卡希望老大有文采，有知识，老二有武将风范，能在战场上冲锋陷阵，至于老三，由于长的与众不同，特别健壮，惹人喜爱，嘴巴又甜，已成了父亲的心肝宝贝。
　　这个老三非常淘气，任性，经常惹事生非。由于从小在地球长大，缺乏母爱，凯若卡感觉亏欠，便一直惯着他，依着他。凯若卡希望凯若特这个宝贝儿子能一直留在他身边。可偏偏这个老三特别有灵性，天生聪慧，除脑能力偏低外，文武两方面都超过了两位哥哥。这次的火星联盟学校全球招生，凯若特确实脑能力严重不合格，但其他的各项考核却意外优秀，经由教导主任费尔莱雅的保荐，非常运气地被录取进校学习，而他的两位哥哥，却名落孙山。
　　-
　　凯若特的日记的确文采飞扬，仅3月21日这篇进校日记就洋洋洒洒，行云流水地写了好几千字，把玛雅人的文字艺术发挥到了极致，看得杜月生教授直晃脑袋说：“你这家伙不当文学家简直太可惜了。”
　　第一篇日记让杜月生教授花费了一天多的时间翻译完成。看着200多年，近14万篇日记，按第一天的翻译进度推算，杜月生教授要想在他有生之年，一个人来完成这个任务是绝对不可能的了。他花了半个多月的时间，将日记按年份逐个地分类打包，分别拷贝了200多个存储分格，分别指派他的同事及学生们一起来翻译，共同完成了这个任务。
　　200多年的记载，凯若特的日记内容庞大，涉及到火星的人文、地理，风土人情，也记录了火星人的琐事和大事纪，还叙述了火星人的战争等引人关注的历史事件，特别是凯若特的爱情故事，读后让人不禁潸然泪下，堪称火星人中的爱情经典。
　　凯若特的日记翻译出来后，对地球人来说，这部玛雅人日记具有较高文学的观赏价值和对火星以及火星人的历史研究价值。于是，在杜月生教授将凯若特的日记编撰成《火星百年历史》发行出版后，便得到了读者相当地欢迎。


第9回 日记变传说
　　仿佛一夜之间杜月生教授和林森教授成了公众人物。
　　两位教授在媒体上频频曝光后，舆论与媒体带来的一切搅乱了他们的平静生活。每天他们都会接到各种各样的骚扰电话，迫不得已间，两位教授不得不更换了长期使用的电话号码。且，他们被g国军方指定各自搬迁到了不同的地点隐居，都是较为偏僻的地方居住，并被加以严密地保护。好容易，他们躲过了各大媒体的追踪报道，得以坐下来静静地潜心研究和破解石墨烯存储器，这个火星人送来的“礼物”了。
　　两人虽然就此接触较少了，但仍然保持联系。
　　自从林森教授确认方块装饰品是火星人的石墨烯存储器后，虽然只破解了部分内容，但有关里面涉及到的宇宙飞船的设计、制造等先进内容，已经足够引起被g国高度重视了。石墨烯存储器立刻被g国所控制并进行严格保护，石墨烯存储器所涉及的内容不再对外公布，两位教授又被分别送往不同的机密地点，在指定的研究室里进行研究。
　　-
　　一天，林森教授突然接到杜月生教授的电话：“我今天见到了火星人了。他们在我居住的房间里跟我交谈了几个小时。”
　　林森教授感到十分惊讶：“真的？如果能获得他们的帮助，将对我们破解石墨烯存储器的内容起到很大的推动啊。”
　　“虽然我听不懂他们的说话，但是我们可以用文字交流。”杜月生告诉他，“他们告诉我这个石墨烯存储器还是一个宇宙飞船的飞行启动钥匙。”
　　林森教授更加感到不可思议，求确认地喃喃问：“这……是开启飞船的钥匙？”
　　杜月生教授回答：“嗯，的确如此。这个石墨烯存储器还有其他作用。”
　　“它还有什么作用？”林森教授问――然而，意想不到的，对方却突然中断了通话！不论林森教授怎样试图拨通，对方就是不接应。
　　林森教授预感杜月生教授出事了，便躲过了守卫士兵的视线，没向任何人打招呼，就急忙坐上了自己的行驶器，径直朝杜月生教授远郊的新住址奔去。
　　-
　　当他赶到杜月生教授的房间时，发现其躺在床上闭着眼睛，正胡言乱语地喃喃自语，看得出来病得不轻。
　　林森教授急忙拨通急救电话……
　　救护车正在赶来，林森教授焦虑地在杜教授的屋中走来走去，却不知怎的，脑袋骤然遭到了莫名其妙的电击。他隐隐约约地感觉他被人抬着进了一个飞行器内。随着一阵轰鸣之声，他就此消失得无踪无影了。
　　并且，伴随着林森教授的消失，寄放在机密之地，被g国军方严密保护的石墨烯存储器也神秘失踪了。
　　-
　　不几天后，地球的北极发生了轻微的地震，北极的上空监测到了ufo的出现。这艘ufo在地球北极的上空没有停留多久，直接驶向了外太空。
　　杜月生教授自从被送进医院后精神失常，他常常胡言乱语，手舞足蹈，嘴里时不时喃喃自语，冒出莫名的语言：“外星人……我是玛雅人。外星人就是玛雅人……我们是外星人的奴隶……我要上太空喽……哈哈哈……”
　　见到杜月生教授这种状况，媒体哑口了，有关玛雅人的相关报道就此告一段落，他们纷纷猜测以前杜月生教授所说的纯粹是他精神失常的个人臆测。杜月生教授就此成为了学术界的笑谈。
　　杜月生教授所拷贝的有关玛雅人的文字、视频的存储器全部被病毒侵入，已经无法显示里面的内容，他所写的《火星百年历史》根本无据可查，让人感到这一切都是杜月生教授凭空杜撰出来的。
　　为此，曾经为《凯若特日记》做过翻译工作的杜月生教授的许多同事、学生纷纷出来作证，他们确实翻译过《凯若特日记》，又苦于没有确凿证据来佐证他们所说的是事实。只有印在《火星百年历史》中的少数的十几张照片，给人感觉或许是火星人的真实记录。
　　但也有有人质疑这些照片是杜月生教授作的假，这些年头，为了出名，什么东西都可以杜撰出来，何况区区十几张照片。杜月生教授已经神志不清，也没法替自己发表的《火星百年历史》的真伪作辩护。
　　人们寄希望于林森教授的再次出现，澄清《凯若特日记》的真伪。g国动用了所有的侦破手段，却也找不到他究竟去了哪里，林森教授是实实在在地消失得连一根头发都找不到了。
　　警方调阅了林森教授消失前的近两天生活的监控视频，林森教授进入杜月生教授家中后的那段视频已经无法查看，全部是一片茫白。当然，这些调查没有任何的结果，林森教授突然消失的线索就此中断了。
　　-
　　既然无法辩别真伪，精彩内容的《凯若特的日记》就权当是一个传说吧。
　　不管是真实日记也好，是杜月生教授编撰的传说也好，有文学爱好者，不嫌麻烦，根据日记有趣的故事情节和内容，通过加工润色改编成更具有可读性的小说――他们把这个关于火星人的小说取名为：《记忆苍穹》。
　　《记忆苍穹》这部小说由此拉开了序幕――


第10回 入学之际
　　火星联盟学校的雷达屏上不停的闪烁着，有一架飞行器正向学校的上空飞来。
　　学校电子监控向对方发出了严厉警告：【这是火星联盟学校，上空是禁飞区，请你改变航向！请你改变航向！】
　　对方飞行器收到警告后，毫无理会，从高空一个特技俯冲下来，开始超低空划行，继续往前飞行，满以为学校方发现不了，却受到了更为严重的警告：【请你立刻改变航向！立刻改变航向！否则……】
　　飞行器的屏幕上显示已经被雷达锁定，驾驶舱副座的人着急地说了一句：“糟糕，校方的雷达已锁定了我们的飞行器，再不改变航向，飞行器有随时被击落的危险。”
　　空中的飞行器突然一个漂亮的转身，飞出了警告的危险区域，随后紧急降落在一条高速公路上。飞行器收起了飞行机翼，华丽变身为一辆超级跑车，在高速公路上欢畅地急速奔跑着。
　　一系列的动作，把坐在飞行器里的人吓得半死。
　　一位中年妇人嚷道：“早知道您是这样的开车风格的，我该制止您早前的提议了……我的小少爷，您这条命宝贵，要是就这样平白无故地玩没了，可真不值啊！……”
　　另一位中年男子则摇着头说：“少爷啊，您这样的驾驶风格，迟早要出事的。”
　　驾驶飞行器的人是到火星联盟学校报到的凯若特。今天送他到学校报到的有两个人，一个是老司机，一个为女仆人。这架飞行器的驾驶员本不是凯若特，而是老司机凯若雷登，随从而来的是仆人凯若玛丽。司机拗不过凯若特，把飞行器交给了凯若特驾驶，让两人受惊不小。
　　不过，按火星联盟交通法规定，年满30岁的少年可以参加飞行器驾驶学习、考试，取得驾驶证的可以驾驶飞行器。凯若特35岁，有合法的驾驶证，今天他的驾驶不违法。
　　凯若特驾驶的飞行器跑车一到校门口就被强行拦住了。
　　好歹他是火星最有名望的凯若家族首领的儿子，守门人一点面子都不给，认死理，随你说破天，就是不放行，并煞有介事地指着学校门口最醒目的牌子说：“看清楚，上面写的是什么？所有飞行器、车辆一律禁止入校园。”守门人生怕凯若特没看清楚，把上面的话一字一字地念给他听。
　　凯若特真想过去把那牌子砸了，太丢人了。
　　凯若特非常沮丧地下了车。随后，仆人凯若玛丽，司机凯若雷登大包小包地提着凯若特家里准备好的吃穿用之类的物品，跟随着凯若特一起进入校园，却被守门人拦下了。
　　守门人告诉他们：“所有无关人员都不能进校园。”
　　【不让进就算了】凯若特想，【老子大不了多跑几趟，照样把东西搬进校园。】
　　他正打算自己提东西，又被拦住了。守门人说：“这又是校方规定，所有进校学习的学生一律不得携带任何东西。”
　　凯若特非常想留一包他非常喜爱的超能制作工具包，照样被拒绝带入。
　　凯若特高昂的兴奋劲一下跌得全无。
　　凯若特看着守门人就来气，他想：“你这样不行，那样不能，我空着手一人进学校，你总不会再找理由拦我吧。”他昂起头，戴上他最喜爱的超炫的墨镜，挺胸迈大步，不屑一切地跨入校园。
　　他再一次被守门人拦下，说：“对不起，学校有规定：学生不能戴墨镜。你戴的墨镜必须摘下，否则不能入内。”
　　“这狗屁学校的规定也太多了。”凯若特心里嘀咕着，“老子要是当了这个学校的校长，把这些狗屁规定全部撤销。把这个讨厌的守门人也给撤了。”
　　还好他的话说得小声守门人没有听见，否则又要惹麻烦。
　　凯若特表面上服从，假装把墨镜交给仆人凯若玛丽，暗地里却塞进了自己的裤兜里，这样他才顺利地进入了校园。


第11回 遇见美女
　　进入校园里，看着花坛上争奇斗艳的花，呼吸着沁人心脾的花香，浏览学校充满青春气息的校园墙，凯若特的心情渐渐平静下来。
　　凯若特把学校里禁止戴墨镜的规定瞬间抛到脑后，重新戴上他的超炫墨镜，穿过圆形的大广场，走过两旁栽满花草树木的小道，跨过通往学校教学楼的小桥，他悠然自得地踱着方步，一路上还不时地与身边不认识的同学打招呼，一副酷酷的样子，朝着学校内最高、最醒目的标志性的哥特式建筑――火星联盟学校的教学楼走去。
　　走到教学楼大门口前，凯若特眼前一亮：【嚯，美女！】――
　　一个女孩出现在凯若特眼前。这个女孩用地球人的眼光看也属于超级美女一类――披着大波浪形的金黄色卷发，有着碧蓝的双眸，挺拔的鼻子，绝美的唇影，轮廓鲜明却柔美，很是吸引人眼球，配上她魔鬼般惹火的身材上套着的米白色的衣服，一下子将她原本白皙的皮肤显得更加白嫩，而修长的双腿将她那小蛮腰修饰得更加完美。她的全身上下充溢着少女的纯情和青春的风采。加上她那与生俱来特有的气质，一路上回头率颇高。
　　“嗨，美女。”凯若特主动上前招呼，并拦住女孩的去路，“你叫什么？我们认识一下。”他没等对方回过神，把手伸了过去。
　　女孩看着凯若特一副纨绔子弟的样子，又瞧见他把手伸向自己，以为他耍流氓，连忙躲开，并反射条件地回击――她以极快的速度撇开了凯若特伸过来的手，并闪电般的一记直拳向凯若特的胸口打去。
　　凯若特的反映也是极快，用双臂挡住了打过来的拳头，迅速化解了这一拳。女孩再出一套左右勾拳，又被凯若特轻松化解了。女孩愈加气恼，加快拳速，凯若特却配合着她的速度，每一下都稳稳地躲过，只防御不进攻。看得出，凯若特是练过功夫的，腾挪站位极其到位，女孩虽然与凯若特一般高，但凯若特身材比女孩魁梧，他的手脚也比女孩粗壮得多，于是女孩丝毫占不到便宜。
　　当然了，女孩确实不赖，出拳套路有板有眼，一点不乱。她的拳打出去极其有力，换作其他人早就被女孩给打趴下了。双方你来我往战了五六分钟。
　　凯若特一副悠然自得的样子，逐步拉升了女孩的恼怒指数。最后，女孩全力使出了她的看家本领――费尔式扫堂腿，那是一连串贴地的飞踢，凯若特见状，用一连串地后翻化解。女孩不服，又来一组费尔式扫堂腿，这一次凯若特不退反进，几个躲闪上前，瞬间搂住了女孩，挂着一副嬉皮笑脸的表情说道：“女孩子动手动脚的，不太好吧？”
　　凯若特这一搂不打紧，他的手摸到了女孩胸部最敏感的地方――女孩瞬间好似触电一样大叫起来！凯若特立刻意识到……他真的耍流氓了，赶紧一把手抽了回来，险些将女孩摔到地上……
　　凯若特这是第一次触碰道女孩的胸部，感觉奇妙，也撩动了他的心跳，脸刷地一下变得通红。
　　女孩落地大叫的同时跳了起来，重重给了凯若特一记耳光。这次他可不回避了，老老实实地站在原地结结实实的挨了一下，他心爱的超炫墨镜不知被打飞到哪里去了。
　　“你这流氓！流氓！”女孩边骂边打，凯若特也不还手。
　　凯若特的脸上不知挨了多少五指印，他的脸被打得红红的。女孩的手也打软了，但气仍然未消。
　　在双方打斗时，周边已围着许多人。不一会儿，围观人群中，走出了一位高大帅气的男孩，说：“费尔莱雅，是谁欺负你了！”
　　“是他！他对我耍流氓！”女孩气愤地指着凯若特。凯若特知道自己错了，不敢说话。不过，他还是偷偷地瞥了男孩一眼。这男孩跟他一般高大，身躯虽没他粗野，但挺拔帅气，是讨女孩喜欢的类型，其战斗力一定不弱。
　　“敢对我费尔族女孩耍流氓，我要他吃不了兜着走！”男孩皱了皱眉头，握紧了拳头，走了过来，那阵势看来是准备揍凯若特一顿。一场大战一触即发，幸好被听到吵闹声的老师及时赶到，给喝退制止了。


第12回 教务处主任
　　凯若特、费尔莱雅以及那个爱打抱不平的男孩子一道被叫到教务处。
　　在教务处的老师训话里，凯若特得知了这个后知后觉出场英雄救美的男孩叫费尔波赖，是费尔族首领的儿子。在这次招考中他的成绩位列榜中第一名。另外，费尔莱雅的成绩也甩了凯若特几条街。
　　在教务处主任费而康妮面前，凯若特拒不认错，他承认摸了费尔莱雅的胸部，但不是有意为之的，没有耍流氓。如果费尔莱雅觉得自己吃亏了，他可以把他的胸部敞开让她摸回去……他的歪理真是一套一套的。
　　教务处主任费尔康妮面对凯若特气也不是笑也不是……要知道，她与凯若族首领凯若卡可是有着说不清道不明的关系，为了让这个儿子能进联盟学校，她绞尽脑汁，想了许多法子，磨了许多嘴皮，最终顺利将这个成绩看起来不怎么出色的凯若特公子招到这里读书的。
　　说到凯若特的缺陷――作为一个在地球成长至20岁才回归火星的火星人，虽然他的各项考核比两位哥哥高出一些，但是他的脑能力（换成地球上的说法叫“智商”）指数实在普通，火星联盟学校，作为火星第一学府，也从未招过脑能力只有20的学生。35岁的人基本的脑能力30都未达到，明显属于普通人的水平。学校最终显然是给了费尔康妮天大的面子，又权衡各方面因素，才勉强决定招他成为火星联盟学校的学生。
　　教务处主任费尔康妮是这次强烈要求将凯若特招入学校读书的中间人，谁知道，这位凯若特公子上学第一天就给了她一个“大礼”。
　　-
　　【这难道是四肢发达，脑能力差所体现的现象？这难道是在地球上出生的人与火星上出生的人有着与生俱来的本质区别？】费而康妮在脑海里连着问自己，【妄自我们一片苦心，却换来你这么不争气。既然你一门心思用在儿女情长上，你这家伙就不配回到火星上来，应该继续留在地球上，让你结婚生子算了。我们把凯若特从地球带回火星，千方百计地培养他，又招他进火星联盟学校是不是我们不应该这么做？】
　　-
　　确实，35岁的凯若特，若在地球上早就当爹了，福气好的已是儿孙满堂了。可在火星上却不一样，火星人的年龄段是以脑能力的发展情况来定的。
　　一般来说，火星人的年龄段的划分为：幼年1~29岁，这个段的脑能力为1~29；少年30~59岁，脑能力为30~59；青年的年龄段是60~199岁，脑能力为60~100，青年人的脑能力最强，是火星未来的希望；中年人划分为200~249岁；老年人为250~300岁以上。中年人的脑能力一般能达到了60，而老年人略有下降，脑能力至少在40以上。
　　因此，火星联盟法律规定：火星人结婚的法定年龄为90岁。火星人虽然在20岁之后身体各方面发育已成熟，随着年龄的增长变化也不大，但是，他们的脑能力还低，必须在60岁之前进行系统的学习、培训，开展大量的科学的脑能力培养，以便使火星人的大脑潜能充分发挥出来。过早的结婚生子，对火星人脑能力的发展、生命的延续和种族后代的繁衍以及火星社会的发展都不利。这就是火星人与地球人最大的差别。
　　如果比照火星人的要求，现代地球人的脑能力，最高的也只能达到火星人的幼儿时期脑能力1左右，地球人对人类潜在的脑能力的开发，还处在刚刚意识的阶段。如果将凯若特的脑能力与地球人的脑能力相比，那当然是天差地别地高了。
　　地球上的人的脑能力差，这是火星人很长一段时间对地球人控制的结果。凯若特的基因状况在检测时发现并没有变异迹象，按理说，他的脑能力不应该有这么差，费而康妮本是很有信心通过后期的科学训练来增加其脑能力的。
　　不过……凯若特的脑能力差还能接受，但他过早地萌生邪念，出现早恋现象，费而康妮是绝对不允许的。
　　不论凯若特怎样辩解都是徒劳的，除了向费尔莱雅当面道歉之外，这位教务主任还要求他写一份认识深刻的书面检查，校方将根据他的表现，按照校规作进一步处理。凯若特刚入校，一阵不怎么入耳的流氓名声就此在火星联盟学校里传为了笑谈。


第13回 名人的儿子
　　俗话说人怕出名猪怕壮，好事不出门，坏事传千里――凯若特因在广庭大众之下耍流氓，而一夜之间在学校里传出了不怎么好的名声来。要知道，在这个量子光迅发达的火星时代，如果你身处广庭大众之下，最好收敛你的一言一行，因为，稍不留神，关于你的视频就会被迅速传播出去。
　　火星联盟虽有法律管控，但难以阻止火星人拍摄、上传视频的癖好。只要你所拍视频不是捏造的，法律便不会追究。凯若特搂着费尔莱雅的视频，不知何时传到了光网里，一夜间迅速传遍了火星，凯若特也就此变为了网红。
　　当凯若特第一眼看到那段视频，还觉得搂着费而莱雅的画面挺好看的，如果把视频转换成照片，一定是不错的艺术照。
　　“将来娶她为妻，作为结婚照也不错。”凯若特看着视频沉浸在想入非非的快乐之中。
　　可是，视频传播之后带来的坏处，很快凯若特就感受到了……
　　围绕这段的视频，人们开展了一系列讨论，比如：什么未成年少年能否异性恋爱交往；什么火星人的结婚年龄应该修改为同地球人一样；什么凯若特搂抱费尔莱雅的姿势是否符合美学最佳角度等等。
　　更有人大胆提出，取消以脑能力为主要依据的年龄阶段划分方法，火星人到了20岁（幼年），只要身体各方面成熟，有生理需求，两情相悦，男女之间的事就不能干涉，可以将他们送往地球，让其结婚生子……这套理论如果真的实施起来，岂不是乱套了吗？这是对火星科学优生理论提出了挑战。
　　最让凯若特受不了的是，火星联盟学校的女生，见了他如同见了瘟神一样，躲得远远的，没人敢与他讲话。至于费而莱雅，更是对他表现地恨之入骨，碰面就像仇人似的，恨不得一口把他吃了。
　　这位一直十分傲气的凯若特公子哥儿，这回算是懂得什么叫做人言可畏了……照这样下去，他迟早会被众人的吐沫给淹死。要不是他的父亲大人出面干预，这件事还真不知猴年马月才能收场。
　　-
　　凯若特的父亲凯若卡是凯若家族的一族之长，也是从火星联盟学校以优异的成绩学成毕业出来的，他是火星联盟学校自办校以来，最为优秀的学生。
　　他天资卓越，才华过人，中年级开始多次越级考试，他的脑能力经过精心地培养和特训，在35岁时已达100，他在38岁时就已经完成全部学业，提前毕业了，成为令人羡慕的一代名人。
　　如今他的儿子35岁，却出了令人不齿的视频。凯若卡在与儿子的视频通话中，有生以来第一次痛骂这个宝贝儿子。凯若特第一次见到父亲对他发怒的样子，终于表现出了低头羞愧的模样。
　　对于父亲的各种责骂，凯若特并没有完全听进去，他更不在乎把有可能将其发配到地球上德惩罚可能性，反而认为这样还挺有趣。让他感觉羞愧难受的是，光网上多少人偏偏将他与费尔莱雅比作是牛粪与鲜花，癞蛤蟆与天鹅。
　　【你骂我是脑低能，骂我只配在地球上生活都可以，但不能胡说我配不上费尔莱雅！】凯若特认为，【我堂堂凯若族首领的儿子，身上背负着凯若一族的骄傲，如果连平民美女费尔莱雅都配不上，岂不是丢尽了家族的脸面？你们这些只会说人闲话的无聊人士，就让你们看看我是怎么追上天鹅的！】――看样子，凯若特现在已经打心里决定要追上费尔莱雅了。有关费尔莱雅的视频，他会悄悄珍藏；有关费尔莱雅的消息他默默关心。年纪尚轻的他并不清楚这就是所谓的初恋，只是暗自下决心一定要娶费尔莱雅为妻。
　　光网上关于凯若特脑能力差的笑谈，凯若特看后也是不屑一顾：【脑能力差又怎么，没有什么是不可以改变的。我要让所有火星人知道：名人的儿子还是名人，传说中令人敬重的凯若卡首领，他的儿子一定不会让人失望的！】
　　为了家族的名誉，为了费尔莱雅，凯若特决心要努力奋斗了！


第14回 班级的划分
　　在火星联盟学校读书的学生，目的只有一个――认真学习，提高脑能力，掌握科学技能，练好体魄，成为真正的火星栋梁。而火星联盟学校将负担所有选拔出来的精英们的一切在校基础费用。
　　-
　　在此火星联盟学校的学生，其学习主要分三大部分――


第一部 分，最重要的部分，决定前途和命运的脑能力训练与培养。 
　　火星人类在几千万年的进化过程中了解到，各种行为和功能都在脑中有着对应组织承继各种功能遗传密码，这种承继不是人类所需要的具体知识，而是该类知识或行为的学习接收能力。
　　火星联盟学校注重的是接收能力和脑能力的开发，就是用科学有效的方法，有针对性地对学生大脑的训练和培养，激活和改善学生的大脑，使其大脑能进行100%的开发，经过几十年的努力，最终使学生脑能力值达到100以上。


第二部 分，理论知识的学习。 
　　语文、数学、物理、化学、音乐、美术这些是所有火星人必修的基础课程，同样也是火星联盟学校学生必修的课程。由于火星联盟学校是要重点培养火星人才，目标是未来火星的外交家、星战指挥员等，除了基础理论知识的学习外，他们还要学习现代天基信息化系统概论、现代机甲的制造与实践中的运用、星舰指挥学、星战攻防学、现代后勤保障学、星际历史、星际外交、星际通用语等等。


第三部 分，体能训练。 
　　体能训练就是为了使学生们保持最好的身体状态及最佳的精神状态，对于想要转型入伍的学生来说，是相当重要的部分。
　　-
　　新入学的学生是按脑能力和考核成绩划分班级，凯若特和费尔莱雅都被划在了少年阶-低年级班，费尔波赖则分在少年阶-中年级班。
　　凯若特虽然与费尔莱雅划在一个班里，但见面的机会还是很少的。因为理论学习，学生可以宅在学生宿舍里通过光网上课，吃喝拉撒都可以在自己的房间进行。
　　由于每周有一次公开课，还有少数几个必要到场的课程，例如化学、音乐、美术等，老师进行了分班排座位。大大出于凯若特意料地――凯若特的座位紧挨着费尔莱雅，这让费尔莱雅十分难堪。
　　校方明明知道费尔莱雅与凯若特有很深的矛盾，却偏偏把两人的座位安排挨在一起，真是让人摸不透校方的想法。女孩于是每次见到凯若特就像见到仇人似的，板着脸瞪着大眼睛，恨不得把他给吃了。
　　凯若特倒觉得很开心，至少每星期有一次公开课，他能紧挨在费尔莱雅旁边，听着她的呼吸，看着她的笑容，心里有一种说不出美滋滋的滋味。
　　费尔莱雅为这事专门到教务处办公室找到费尔康妮，强烈要求调换座位。
　　费尔康妮反倒耐心地劝了大半天――说什么：“同学之间不能记仇，要互相帮助，你们能够有缘在一起学习、生活，就像生活在一个大家庭里，就是一家人，一家人怎么能记仇呢？”说得费尔莱雅只觉得无语，虽然找不到反驳理由，却很是委屈。
　　那次谈话的最后，费尔莱雅流下了委屈的眼泪，这样费尔康妮无奈叹气，最终一把将她搂进怀里，说：“好孩子，别哭了。以后有什么不愉快的事就告诉我，我帮你分担。”她轻轻地拍着费尔莱雅的后背，继续说，“我知道你很小就失去了母亲……今后，你就把我当成你的干妈，我绝不会让我的女儿受委屈的。”
　　“干妈！”费尔莱雅点头认了这位亲切的老师。
　　从那之后，费尔莱雅不再对凯若特吹胡子瞪眼睛，见面象仇人似的，但也绝不与他说话，双方进入了冷战阶段。
　　费尔莱雅根本不给凯若特任何接触改过的机会，她偶尔有缺学习用具如电子笔芯、光学尺子之类的，她宁愿舍近求远，向远座的同学借，也绝不会向凯若特求援，两人就这样不咸不淡地相处了一小段时光。


第15回 学校的异类
　　在火星联盟学校里不管你是名人的儿子还是普通老百姓的孩子，全都一视同仁。凯若特与费尔莱雅座位被分在后排紧挨着，其实不是有意为难他们，而是因为他们两人的个子比同班同学都要高出一个头，并且教导主任费尔康妮希望他们能够就此和解，只是……这事比费尔康妮想象的似乎要难一些――
　　凯若特自从进入火星联盟学校少年低年级班学习，就很是不习惯学校一板一眼的教学方式。每次公开课上，他都如坐针毡，要不是慑身边的费尔莱雅瞪着他的那双凤眼，他有可能真的想溜出去晒太阳了。
　　上课时，凯若特经常会提出稀奇古怪的问题：
　　“为什么地球人长得那么丑，我却长得那么帅？”
　　“犯了什么错会被送往地球？好想被送去地球啊……”
　　“地球人的脑能力低下，远不如火星人，是因为他们吃的东西更好吃吗？”
　　“如果把地球人接到火星来，他们的智力能够帮忙养宠物吗？”
　　……
　　他提的问题总是搞得老师哑口无言……凯若特这番言谈举止实在与火星人格格不入，他做事太随意，又常常把“地球”挂在嘴边，因此班里的同学给凯若特取了个绰号叫“地球特”。
　　“地球特”从不计较同学对他的看法和小动作――他刚来的时候，班里的同学就喜欢对他搞恶作剧，在他背上贴纸条和搞笑的漫画，他还觉得这挺有趣，有时任凭他贴在背上几天都不取下来，让全校的师生都知道，成为笑谈范儿洋洋得意。
　　有的同学还他的课桌里放一些虫蛇之类的小动物，凯若特一点不害怕，把它们当做宠物玩。凯若特还专门花时间在学校里找了一些树木藤条之类，用小工具亲自做成漂亮的小笼子，把小动物放在笼子里饲养，引得同学纷纷向他索要小笼子。
　　凯若特在班上挺仗义的，有求必应，每次学校组织郊游、体育活动，同学们手里有拿不动的东西都交给他。他的身上总是背得满满的东西，手上提得不能再提了，也从不怨言。有人请他帮忙，他高兴得不得了，跑得也比谁都快，真不知道他的一身蛮力从何而来。
　　有时在一旁的费尔莱雅也看不下去了，想制止一下同学们的行为，但看到凯若特傻乎乎的心甘情愿地为同学们做事的满脸笑容，也懒得说话了。
　　凯若特的性格虽然惹得不少人看不惯，但也交到了一些朋友，其中以女生居多。
　　-
　　有天早上上课，费尔莱雅发现凯若特有点反常，侧着身子挡住一边脸，老老实实地坐在椅子上等待上课，从不与凯若特说话的费尔莱雅忍不住丢出一句好奇：“你怎么啦？”
　　凯若特捂着脸不作答，费尔莱雅好奇地伸过脖子去看，发现他的左眼皮肿了起来，脸上青一块紫一块的，嘴皮也翻得难看，整个脸都变形了。她扯了下嘴角，又问：“你跟人打架了？”
　　凯若特点点头。费尔莱雅正想狠狠奚落他一番。这时班里的另一位女生海伦娜跑过来，站在凯若特面前，一脸涨红底说：“谢谢，谢谢你了！”
　　凯若特尴尬地笑笑，用点头回应了这番道谢。
　　费尔莱雅追问：“究竟是怎么回事？”
　　凯若特并没有回答，倒是海伦娜告诉了她――昨天晚上他们在从联盟小镇返回学校的路上，遇到了十几个持刀弄棒的流氓，和她在一起的同学都作鸟兽散逃掉了，唯独经过的凯若特看见，不顾一切地跑来拼死保护她，顽强地与流氓搏斗。是他的那股子牛劲让对方感到害怕，或许是最终不想闹出人命，于是在一番殴打之后，逃掉了。
　　看着凯若特为了见义勇为伤成这个样子，费尔莱雅的心里出现了怜悯。她上前一把拉过凯若特的手，说：“走，我带你到医院去看看。”
　　凯若特倔强地摇了摇头说：“我好着呢，我可没有为了一点伤就敷药的习惯。”
　　可海伦娜这时也上前一把拉住凯若特的另一只手，说：“不行！你是为我伤的，无论如何我都要送你到医院治治，不然我的内心不好受。”
　　凯若特于是就这样被两位美女架着，送到了医院救治……这还是凯若特第一次进医院，平常别看他是那么个大男人，一进医院后，他一碰到医院的消毒液之类的就哇哇直叫，一见到医院的针头吓得想逃，如果不是两位美女在旁守着，他有可能从医院里逃之夭夭了。
　　【这家伙真是异类。】费尔莱雅看着他滑稽的样子，心里不禁叹气。


第16回 学校的晨练
　　火星联盟学校每日早上都会进行晨练，虽没有明文规定要求每个学生必须到广场参加集体体能锻炼，但是几乎所有的学生都会在晨光未起的时刻开始聚集到广场区，各显身手。
　　火星联盟学校设置的脑能力训练和体能锻炼是按年级和级别分开进行的。头一年，学校不会为少年班低年级的学生安排专门的体能锻炼，则是由体能老师带着班级学生按照大纲要求，一切从零开始，做些扎实的基本功寻乱。
　　体能训练从头开始，实在对凯若特来说太无聊了――他认为他的基本功比同级的谁都扎实，不需再练了。他自我感觉现在的体能级别至少在中年级之上，只是还没有到下一次体能级别考试的时机展示。所以，每天早晨，凯若特从不参加广场区的体能训练，他也并没有待在宿舍睡觉，老师并不知道他躲到了哪里去。
　　-
　　凯若特虽未参加集体晨练，但他一刻也没闲着――事实上，他找到了一片属于自己的“桃花源”，每天是跑到那里去练功了。
　　说起这片僻静的树林，其实就是隐藏在学校背靠的那座幽星山，山腰上的一片景色迷人之树林。
　　这片树林，是多少学生向往的地方――只要你站在校园的开阔处，便能望见那半山腰被淡淡的云雾缭绕着的，时隐时现的挂在山中的瀑布，运气好的时候，还能瞧见跨在瀑布之上迷人的彩虹。瀑布下面是缀满五颜六色山花的树林，远远望去，真像一幅令人心旷神怡的山水画。
　　这景色给人遐想，令人向往，有多少人想攀缘上山进到那里冒险，却因百丈悬崖挡住了去路，只能望山兴叹。听说曾有个善于跃跳的学生试着攀岩上去，却从半山悬崖上摔了下来，命都差点没了，结果在恢复舱里整整耽误了他半年的学习时间。从此学校便明文下了“禁止攀崖令”。
　　从那以后，没有学生敢违反校规前去尝试攀崖，幽星山变为了学校的一道装饰风景。
　　至于咱们的凯若特，他可什么时候遵守过校规啊……当然了，进校时候，每个学生都会收到校方发到信息盒的校规一千零一条，但凯若特可是连打开看都没有看一眼啊。所以，当他发现了那片美丽的风景，他只有一个念头，就是要攀上去瞧瞧。
　　-
　　说到攀崖，火星上的确没几个人能与凯若特相比。这位在地球上出生的火星人，从小就适应了地球上刀耕火种，茹毛饮血的生活，适应了那个需要不断攀爬探险的蛮荒时代。在地球上，12岁，他就练就了一身武艺，擒拿格斗，骑射围捕，寻踪狩猎，样样都行，那时的部落人已把他当作半个神灵来对待了。
　　然而，回到火星上，人们却把他当作幼儿对待，吃喝拉撒都有专人照顾，所有一切都得听从专人安排，还派了专家有针对性地对他进行系统的体能训练和专门的武术指导。于是，综合了地球的经历和火星的训练，以他如今敏捷、矫健的身手，攀缘这百丈崖，是能力可及的事情。
　　在正式实施攀崖尝试之前，凯若特多次跑到百丈崖下查看地形，规划攀缘百丈崖的最佳路径。
　　终于有一天，趁着天光未亮，学生们正渐渐聚集到广场区域的时刻，凯若特一鼓作气，沿着自己规划的路线，攀爬跳跃，将自己的蛮力和敏捷充分发挥，百丈路径一气呵成，竟然一次就攀了上去。
　　-
　　将身子撑上最后一道平地，一片世外桃源展现在眼前――
　　进入林中，满树的山花引入眼帘，朵朵花香沁人心脾，奇山异石遍布，花间点缀着泉水、小溪、瀑布……淡淡山雾弥漫，一切看起来如梦如幻。就在这鸟语花香、曲径通幽的花林深处，凯若特找到了一块绝佳的练功空地。
　　这是一片圆圆的空地，好像是经过人为平整出来的，无一根杂草。空地的周围立着一圈非常茂密的花树，树木重重叠叠象屏障一样将嘈杂隔开，免于打扰，这一切都让凯若特满心喜欢。自从发现了这个地方。每天晨练的时候，他便不嫌麻烦地攀过高耸入云的崖壁，穿过层层叠叠的花树，照着他父亲与家族武术师傅曾经教他的功夫，练起来。


第17回 遇见隆叔
　　这天早晨，凯若特起晚了一些，天已亮起，才撑起惺忪睡眼，起床去晨练。他健步如飞地来到百丈崖下，动作连贯地攀岩直上，来到隐秘花树间。他那双炯炯有神且能夜视的眼，让其毫不费劲地穿梭于仍处昏暗的树林，来到了他已经熟悉的空地。
　　然后，他用凯若族特有的聚气凝神之法，开始在空地上闭目倒立练气，一副神情自若的样子。
　　然而，出乎意料地，今日的晨练时间来了一位不速之客！――一个黑糊糊的影子从树林间突蹿出来，其速度奇快无比，直扑凯若特之身。少年只是眨眼间，那影子已冲到他面前了。
　　凯若特反射条件地向来袭的人影打出了一记防御性的重拳，几乎同时，少年一气呵成地运用腾挪运之法，瞬间闪至一边。
　　黑影躲开他的重拳，迅速回敬一记直拳。
　　凯若特见状急忙使出右臂抵挡，左手顺势打出一个勾拳还击，无奈影子反应极快，又闪了一下，不见人影了，至今为止的交手，少年连黑影的一个衣角都没有碰到。
　　黑影开始左掌右拳一招接上一招，拳脚有章有法、速度极快，挪步走位分毫不差，看得出其轻功了得。论实力，黑影显然略胜一筹，这让凯若特只有招架之功，没有还手之力。
　　双方你来我往战至十来回合，黑影开始渐渐发力，凯若特越发无法招架。终于一招袭来，在少年犹豫之间，被击倒在地。
　　-
　　凯若特有些恼怒，正要发声，对方开口说道――
　　“哈，不错么，不错！”黑影收起拳头，连声称赞，“小小年纪就有这样的身手，不愧是我凯若特家族的子孙！”
　　凯若特疑惑地看着眼前的这位先辈――他已经拨开了身上的黑袍，露出了健壮的体格，和酷似老爹的轮廓五官，只是这位大叔有着一脸的络腮胡子，深邃的紫眸中含着笑意，看起来比严厉的老爹亲切许多。
　　“你是？……”凯若特对这副眼熟的相貌看了又看，眼睛一亮，猜测道，“难道你就是我父亲常挂在嘴上的那位神出鬼没的兄长？――你是凯若隆，你是我大叔！”
　　这种中年大胡子男子没有立刻回答，只是摸了摸下巴，笑看着他。
　　凯若特却很是确定地，一下子从地上跳了起来，并说：“跟我爸爸长得如此像，武艺招式也相当眼熟，你一定就是我大叔！我父亲经常说起你，说你武艺精湛！一身轻功了得，火星上几乎无人能及！”
　　“你父亲谬赞了，我哪有他说的那么厉害。”大叔笑着摇着头，谦虚地说道。大叔仔细打量着眼前的这位比自己还高半个头的侄儿，半响后，拍了拍他的肩膀，夸奖道，“你确实不错，是个练武的料！单凭你独自敢闯百丈崖就令人刮目相看，想必将来略加打磨便能成为我们凯若家族顶尖的人才！”
　　这话戳中了凯若特的内心渴望，少年不觉兴奋地握紧了双拳。
　　接着，隆叔又告诉他：“我在这里修行了十来年，期间从没来过客人。”
　　“你的到来还真是个惊喜！”隆叔爽快地给了凯若特胸口一拳，打得少年差点岔过气去。
　　少年拍着胸脯还在顺气，隆叔继续说了下去：“打你进校与那小妞过招的那天起，我就注意到了你。那天，从你轻移腾挪的步子看来，我已知道你小子学的是凯若的’闲庭漫步’之轻功，方能让那小妞没有占到一丝便宜。只可惜你还未学到家，不然就不会让那小妞死死给缠住了。”
　　凯若特尴尬地挠了挠后脑勺，想想还是不要告诉隆叔，自己当时根本没有打算要逃走……
　　隆叔又说：“你最后一招是凯若的擒拿手，应用得还算合格。可惜你擒拿的部位错了，一般都是对方的脑袋，而不是胸――你若擒住了对方的脑袋，定能让对方难受却动弹不得，只要狠心一拧，对方必死无疑。”
　　的确，那天凯若特用的是凯若擒拿手，他当时将擒脑袋换成搂胸也是无奈之举，试想，如果那天他的擒拿手按套路出击，猛地用臂力夹住费尔莱雅的脑袋，后果难以想象。他临时改变成搂胸，当时他心想这不会给费尔莱雅的大脑造成伤害，然而世事难料，不想伤害，却偏偏给她带来了精神上更大的创伤……他的一招一式都被隆叔看得一清二楚，凯若特不得不佩服眼前的这位大叔的观察入微了。
　　“从那天起，我就一直潜伏在你身边，观察着你。你第一次登崖的时候，我还在担心你会不会摔下去摔成重伤呢，中途你磕绊了一下，我差一点出手相助，最后你自己化解了危机，爬了上来。看你一次尝试就完成了百丈之崖的攀爬挑战，说实话，我着实有些吃惊。”
　　听隆叔这样说，凯若特想起来了――他第一次探崖时，不小心抓住了一颗已松动了的小树，差点连人带树一起掉下崖。幸好在人树往下坠落之时，他头脑清醒，瞬间发现一块突凸的岩石，用脚一点，飞身跃起，抓住了不远处另一颗小树，有惊无险地闯过了这一关。
　　少年这时心里直嘀咕：【隆叔一直在我身边，我却没一丝察觉？我也太弱了吧。】
　　看凯若特半响没有出声，隆叔咳嗽了一声，打趣道：“你小子占我练功之地好几天了，害得隆叔我已好几天早晨没地方修练了――难道你小子想永远霸占下去？”
　　“隆叔，我真不知道这是你的地盘……要不，我换个地方？”凯若特又挠了挠后脑勺，一脸无奈地回应。
　　“你换哪？”大叔问。
　　“不知道啊……要找个这样的世外桃源可不容易。”凯若特故作为难地叹了口气。
　　“好了，我知道你在想什么――地方就别换了，今后你跟我一道练功吧。”隆叔干脆地说道。
　　“真的？”凯若特的眼中立刻闪过一丝惊喜。
　　“我说的话一定不会收回。”大叔笑言，“不过，我的要求很严的，你可有做好心理准备？”
　　“没问题，我可是凯若家族的孩子！”凯若特爽快回答。
　　“那行，时间不早了，你该回学校上课去了。我们明早五时过来，迟到一分钟就得挨我一圈，明白？”大叔看到凯若特手腕上的电子圈已闪着黄色的灯，做了结语。
　　“明白！明天见！！”凯若特利落地应过，转身飞速地往学校奔去。


第18回 高年级对手
　　第二天一大早，凯若特就按约定时间赶到了练功的空地，可是却没有看到凯若隆大叔的身影。想来或许是隆叔睡过了头，凯若特没有在意，便与往常一样开始闭目倒立练气。
　　不多会儿，一个身影从林中蹿了出来，凯若特第一眼看到，满以为是他隆叔，兴奋地一个翻身站正，对方这时已经站定在自己的正前方――凯若特这才瞧见，对方是一位个子比他矮半头的学生，穿着火星联盟学校高年级的校服，尺头方脸，细眼薄唇，整个人武气相当。不禁惊诧地脱口而出：“你是谁？”
　　“你别问那么多，等你能过了我的拳脚，再问不迟！”对方说完，挥拳就向凯若特打去。
　　凯若特反应迅速，侧身躲过这一拳，哪知对方紧接着又是一阵暴风骤雨的组合拳。这些拳又狠又准，打得凯若特差点踹不过气来。好在，凯若特在地球恶劣的环境下生存过，身体比一般的火星人可耐打多了，虽然挨了对方几拳，但都可咬牙忍过。
　　一套组合拳终有挥尽的时候，趁对方喘息的时机，凯若特抓住破绽发起了反攻。他打出的力道比对方强多了，可惜他的拳虽够狠但缺乏内力，要不然对方早被打倒了。
　　双方你来我往几十个回合不分上下，最后，对方使了一个诡计，假装被凯若特的拳击中，趁凯若特松懈收拳间隙，一个猛扑上去就是一拳打中右侧太阳穴，凯若特只觉天旋地转，眼前一阵发黑，终是被打倒了。
　　-
　　倒在地上的凯若特好容易清醒了头脑，撑起身来。看到面前的对手认真地盯着自己打量，连忙表示立场：“我认输了，我打不过你，咱们有话好好说！”
　　对方不禁浅笑出声，又几步上前，友善地伸出手来，将凯若特拉起身来，说：“今天是我师傅叫我来教你功夫的。可是你看，你的武功与我不相上下，我可没法教你什么啊。”
　　凯若特尴尬地笑了两声：“前辈你也太谦虚了，我再傻也看得出来――你是让着我的。”
　　“这话你说错了，我还真得没有让你什么。”这位不明身份的高年级学生拍了拍他的肩膀，“现在算作中场休息时间，我们聊聊。”
　　-
　　两人一同坐到了一侧花树下的草地上。
　　“凯若特。”高年级前辈首先发问，“你年纪这么小，武功就这么了得，是跟谁学的呢？”
　　“我父亲教的。”凯若特答道，“还有……算是，从实战中锻炼出来的吧。”
　　“实战？”高年级学生一脸不解。
　　凯若特解释：“我曾经在地球上生活了一段时间。那时地球的生存环境相当恶劣，我们每天外出狩猎，都会遭到各种野兽的袭击，不得不从会爬开始练习怎样奔跑攀爬，怎样与野兽搏斗，怎样提高生存概率。”
　　“原来如此，难怪你这么经打。”高年级学生若有所思地说。
　　这时，凯若特盯着他看了半响，问道：“你叫凯若明相吗？”
　　高年级浅笑一下，回答：“是。你怎么知道？”
　　“你最近获得了火星联盟学校武术竞技大赛的冠军，光网校内版里都是新闻和你的照片。我刚刚只觉得你眼熟，现在坐近一看，果然如此――我竟然与这么厉害的前辈交手了，实在是太有趣了！”凯若特有些兴奋起来，“我们班里可有很多同学成天讨论你呢。”
　　“你过奖了。”凯若明相脸上一时挂上了一丝腼腆。
　　这时，花树间飞出了一个利落的身影，凯若隆叔叔就此出现。他插着双手站在两人面前：“你们两个今天是想偷懒吗？”
　　“没有的事，只是刚刚与特交手，觉得他底子极好，身手也了得。师傅你让我教他，我觉得自己能力有限，估计很难对师弟有所助益……”明相起身鞠手，对师傅如实阐明了自己的意思。
　　“明相师哥太谦虚了，我正在向他取经呢。”凯若特一个翻跳起身，挠了挠后脑勺。
　　“你们两个都是我相当看好的弟子，不需谦虚。刚刚的战斗我都看在眼里，心里已经有了打算――凯若特，今天本来说好了给你上课，自然不能食言，所以早上的晨练课程就挪到下午吧。你们自由练习一段，下午两时，凯若特你到这里来与我集合，我带你去个地方。”隆叔如此交代。
　　凯若特想了想，下午似乎是自习课，当然了，就算不是自习课，隆叔一句话，他是必然会抛掉所有前来的。便坚定地点了点头，回答：“好的！”


第19回 隐藏的金塔
　　火星联盟学校作息时间，早晨的安排为：6:30时起床，7:00时晨练，8:00时吃早饭，9:00时开始上课到12:00时结束。学校的监视屏显示，凯若特每天凌晨4:00就起床了，在例行洗漱完毕之后，人就神秘失踪了。
　　学生宿舍楼道，及主要人员进出口处都没有发现凯若特出入的影像，就像人间蒸发了一样。然而，到了9:00时，他又总能准确出现在他该出现的地方，该上课就上课，该自习就自习，并未出现过重大违规……这让一直在暗中观察凯若特的教导主任费尔康妮感到十分费解。
　　她曾暗暗追踪凯若特的定位，可是，在少年神秘失踪的那段时间，他的手圈跟踪定位信号也随之消失了。就算监控人员对凯若特的手圈进行了检查和测试，结果都是一切如常，没有可疑之处。
　　费尔康妮还调查过照顾凯若特学习与生活的家用机器人及其数据库，可是，那机器人也好像被什么人控制了一般，一到凯若特失踪的时段，它就处于休眠状态，在它身上找不出任何关于少年的行踪的数据。而且奇怪的是，凯若特的家用机器人，对主人的相关数据从不上报到主脑，对少年的监控，好像聋子的耳朵，只是摆设。为此，学校专门为他调换了一次机器人，可问题依旧，最后只好作罢。
　　费尔康妮就此事纠结了足有一个月，最终还是不了了之。
　　-
　　不用想，就能猜到，凯若特每天神秘失踪的那段时间，就是他到树林里练功的时间。每天凌晨，凯若特为了躲避监控，仗着他特有的轻功，有意回避楼道、门口，采取翻窗越墙的方式悄悄地跑了出来。
　　至于为什么凯若特手圈信号也在那段时间消失了，这是因为那片树林深处的大山里隐藏着火星联盟一个重要的基地。凯若隆就是这基地的负责人。只要你踏进了那片树林，就等于你进入了一个强大的电磁保护罩里，所有的信号都将被屏蔽。所以在他练功的那时段里，学校给凯若特戴的手圈只能当电子手表计时用了。
　　他们现在树林里练功的地方，实际就是火星联盟基地小门前的一块空地。这个基地设计得相当巧妙，与大自然融入一体。谁也不会把这里的山清水秀与火星人重要的基地联想在一起。
　　今天整个下午为低年级学生的自习时间，也是凯若特到百丈崖树林里练功的时间。在早晨练功时凯若隆与凯若特约好，下午将要带他到一个更适合练功的神秘地方，为此，凯若特兴奋了一个上午。他吃完午饭，还没等到同学们午休人静的时候，就迫不及待地溜了出来。凯若隆好像比凯若特更心急，早已在树林的空地上等候多时了。
　　凯若隆看见凯若特匆匆赶来，还没有等他气喘定，就爽快说道：“来了，跟着我走吧。”
　　凯若特点头算是答话，紧紧跟在凯若隆的后面。
　　他们所走的路是根本看不到路，被大片的密密麻麻的花草树木所阻断――只见凯若隆来到一根淡蓝花树傍，轻轻地拨弄了一根不显眼的树枝，其上有一个含苞花骨朵。瞬间，隐藏在纷繁树枝中的一扇门给打开了，一条小路出现在他们面前。
　　-
　　两人顺着这条弯曲幽深的小路一路前行，没走一会儿，就走到了尽头，眼前出现的是一道悬崖陡壁，它比百丈崖更加险峻。这个悬崖以凯若特现在的功力恐怕是难以攀登上去。
　　凯若特正在疑惑，怎么能攀越上去。只见凯若隆用他的右手食指一点，一道光指向陡壁上的一个不起眼的红点，眼前的陡壁变成了一扇大门，缓缓地打开了，给凯若特特大的惊喜――这座山居然是一座被掏空了的山。
　　没容凯若特多想，凯若隆带着他一路急走。他们进入大门来到一个灯火辉煌大厅再往右拐，径直走到光速升降梯前，凯若隆将光速升降梯点至最高一层。
　　“我本来可以不坐这光速升降梯也能上去，但考虑到你的功力还不能攀越这千丈崖，所以只好陪你来了。”凯若隆说。
　　他们出了光速升降梯，已来到了千丈崖的山顶，这里又是另一番洞天。刚才他们还身处在一片郁郁葱葱，鸟语花香的春光景色，现在却置身于一片银装素裹，寒气逼人的冬景，不到半个时辰，他们已经历了春冬两重天。


第20回 金塔试炼
　　山上的严寒，让凯若特禁不住地打了个冷颤。幸好他穿的校服是火星上用特殊材料制成的，它可以根据气候温差的变化自动调节。不然，纵使他这位拥有健壮如牛的体魄，在这山上极寒的天气下，也坚持不了半个小时。
　　凯若特跟着凯若隆深一脚浅一脚地在积雪上行走，朝着一座塔尖闪着耀眼金光的巨型金塔走去。
　　这座大山中隐藏的金塔，只有到了山顶上才能发现它。金塔高大雄伟，极其壮观。他们在金塔梯下往上望去，见得这塔梯就有数千梯，其上耸立着一排排神情威武的巨型雕像，就像守护金塔的武士。
　　金塔脚底四周被耐寒的植物层层叠叠包围着，所有植物的树干枝条及树叶都垒上了厚重的积雪。金塔的塔身、塔梯以及上面的巨型雕像，也披上了雪白的银装，唯独光滑铮亮的塔尖，没有一丝的雪迹，在寒阳的照射下，显得金光灿灿，格外地醒目。在这白雪皑皑满是银色的世界中，这闪光的塔尖，使人骤然感到它的神秘，令人向往。
　　两人踏着塔梯上的积雪，以超乎常人的速度，向着闪光的塔尖奔去。
　　-
　　他们来到塔尖处，凯若隆再次使用食指尖发力，触发了塔尖下面一堵墙壁上的标有火星联盟图腾画中一个不起眼的小圆点，图腾图案突然被分开了，打开了通往金塔里面的大门。
　　进入金塔，一扫严寒的阴霾，又是另一番光景，里面的一切布置，让人感觉暖融融的，且金碧辉煌。
　　金塔内有七个厅，凯若隆只带凯若特进入练功厅。在这偌大的练功厅内，一眼就能见到一个四周密密麻麻用火星文字详细刻写在墙壁上的练功秘籍。那些文字会变化流动，整个墙壁都好似一面屏幕一样，将需要的信息全部显现。
　　凯若特四周的文字介绍和凯若隆的解说，大体了解到这金塔是火星上聚集“宇宙波”最强的地方。如果按照墙壁上所写的秘籍，分步骤地在这金塔内所指定地方的练功，练功人将有几率获得强大的“金塔能量”。这能量不仅能提高练功人的内力，还能有效提高脑能力。
　　在这里练功能提高脑能力，让凯若特喜出望外――对于自己的脑能力，他可是相当自卑的。
　　凯若隆接着带凯若特来到了塔尖最高处，那是秘籍中推荐的练功地点。隆叔交代道：“这是最佳练功之地。当年你父亲就是在这里练成了武功中的上乘内力。”
　　凯若特看着这片面积不大的圆形场地，向下看去，沿面都是金塔塔尖部位内凹处。根据隆叔的介绍，凯若特了解到，这些内凹的顶点是辅助打坐练功的吸能点。
　　凯若特问：“在这地方练功，真能聚集能量吗？”
　　凯若隆笑答：“别小看这金塔，它是经过科学的精心设计和计算建造的。塔尖闪光的部位是用特殊的吸能材料加黄金融合做成的，它的结构和形状也是为了吸引和聚集宇宙射线、磁性震荡波以及宇宙波能。塔尖内如同封闭的宇宙飞船舱，它自动根据你练功情况调节塔尖内的气压和氧气数量。只要你按照大厅里指定的方法练，就知道这金塔所聚集的能量有多大了。”
　　凯若隆继续说：“这个金塔比火星联盟学校里专供学生练功的十几座金塔的聚能量要强很多。你父亲35岁脑能力就已达到100，他的奇迹就是在这个金塔里创造的。”
　　“不过，以你现在的脑能力，学校不可能让你进到哪怕是学校内部那些能量极小的金塔，通常都要等你步入中年级之后。”凯若隆话锋一转，又说。
　　“照你这样说，我现在还不具备在这金塔里练功德实力了？”凯若特有些着急，问道。
　　“如果对你没有信心，我就不会带你来这里了――今天带你来这里，就是想试试看你大脑的吸波能力和你身体的吸能能力。因为单从体质上来看，你应该没有多大问题。”凯若隆答道。
　　“现在快试试看吧！”听着语气，就知凯若特已经等不及了！
　　-
　　在凯若隆的指点下，凯若特站在金塔里的中央聚能点，开始了秘籍中的第一式闭目单立练气，渐渐地进入了吸能量的状态。超强的宇宙波能，象电流一样通过凯若特的身体，被他吸取，在体内运转，发出炙热的能量，让五脏六腑都翻腾了起来。不一会儿，凯若特全身通红，冒出了热气。二十多分钟后，他已大汗淋漓，呼吸急促起来。
　　凯若特还在努力坚持着，被凯若隆却在此时，一下子点住他的额心，打断制止了：“今天你就练到这里！不能再练了。看来你的身体还能经受得住，只是不能超负荷训练，每天最多半个小时。”
　　凯若特强装着若无其事的样子，其实他的脑袋疼得像要爆炸了，呼吸也感到困难了。幸好他有超强的忍耐力，假装没事，目的为了凯若隆以后继续带他到金塔里练功，在这塔尖内提高他的脑能力。
　　凯若隆经过一番考虑后，把一个仿真的手指套套在凯若特的食指上，说：“这指套里装有一个高能芯片，今后你想到这里来，就用这指尖点金塔任何大门开关按钮，门就会自动为你打开。如我有事不能陪你练功。你一个人可按照大厅墙上的秘籍进行练习。”
　　凯若特看着套在食指的手指套，模拟着凯若隆指点的样子，对着他面前的墙壁一阵乱点，被凯若隆制止了。他告诫凯若特：“金塔里很多地方你不能随意乱点，有些地方你是不能随便进去的，会惹麻烦。记住，你只能到塔尖这地方来练，你的练功千万不要心急，一步一步来，循序渐进，每天练功万万不能超过半个小时！”


第21回 试攀千丈崖
　　凯若特可不是循规蹈矩的人，凯若隆的教诲他只当耳边风。即使凯若隆已经告诉他，要攀岩千丈崖，必须内功要练至第7阶段。以他现在的功力要想尝试攀上千丈崖是不可能的，至少要等好几年以后――他也不当一回事――【要等几年年也太久了吧？】凯若特可不信这个邪。
　　每次少年来到千丈悬崖陡壁前，抬头望着悬崖边上不远的那颗小树，他的心中会一种攀援千丈崖的冲动，总想着有一天会攀沿上去：【千丈崖有什么了不起？不就是比百丈崖高一些么。】
　　-
　　这天，与往常一样，凯若特又来到了千丈崖的陡壁前，不同的是，今天出现了特殊情况――他的手指套失灵了！无论怎样尝试，都无法打开眼前的大门。
　　少年很快陷入着急的状态中，时间一点一点地虚耗，再这样下去，今晨在金塔修炼的计划就要泡汤了。习惯性地抬头撇了一眼岩壁一侧的小树，就这样，倔强的凯若特决心冒险攀岩千丈崖！
　　这千丈崖的确险峻，从上到下落脚的地方少之又少，悬崖陡峭，很难生长树木，没有高强的轻功、深厚的内力和坚韧的耐力，是根本没法攀援上去的。
　　只见，凯若特一个健步腾空而起，抓住了抬头所见的那棵小树，将他在地球上练就的一身攀爬滚打本事用到极致，敏捷地攀援至千丈崖的一小半。这时他开始发现难度加剧，更高处基本无树木可攀。陡峭的崖石光秃秃的，连草都很难生长。
　　凯若特只能靠手抓住崖石凸起处，脚蹬崖面微突的石块，一步一步地，谨慎又小心地，往上攀。要不是他从小就习惯在石崖、森林里摸爬滚打，练就了一身相当的灵敏度和绝佳的身体素质及耐力，恐怕他早就失去往上攀登的力气和勇气了。
　　徒手攀援陡峭的悬崖的确是相当耗费内力和耐力，不一会儿，凯若特已经满头大汗。他越往上攀，越是难――大块大块的岩石被风刮平，光溜溜的，几乎难以下手落脚。卡在一段极难的地段，凯若特几乎使用全身的肌肉贴平在岩壁上，用内力吸住山石，才没让自己掉下去，可如此一来，对于身体的消耗实在巨大，很快就进入了略感疲惫的状态。好容易，他发现顶头的右上方不远的十几米处有一颗小树，只有跃至那颗小树，抓住树干，从那边攀援要比这边容易得多。
　　于是，少年憋足了劲儿，用脚使劲一蹬，发动轻功朝着那棵小树跃去。险些抓空，一丝不差地刚好抓住了小树最外沿的树干。然而，没有算好的是，那棵小树的根基尚浅，无法承受凯若特的身体重量。凯若特虽然抓住了树干，却把小树连根拔起，连人带树一同往悬崖下坠去……
　　-
　　这下坠的感觉极快，又糟糕，凯若特根本来不及反应，更不要说试图去抓住崖壁上的落脚点了……他感觉这下子要完了，从这么高的悬崖上坠落，肯定粉身碎骨，必死无疑……
　　然而，天不绝他，就在他已经绝望地闭上双眼时，突地，有人在半空中把他轻轻托起，不知不觉间慢慢地协落在了地面。
　　-
　　凯若特好半响才缓缓地微眯起眼晴，在确定自己没死之后，他一个跃身落地，定眼看向“救命恩人”――此人虽然蒙着脸，但身材凹凸有致，显然是个女人。
　　少年双手抱拳，行礼：“谢谢高人出手相救！”
　　蒙脸人显然对凯若特擅自攀崖十分不满，厉声说道：“你真是不要命了！你这么浅的功力居然胆敢攀这千丈崖，实在太不自量力了。”
　　凯若特尴尬地挠了挠后脑勺，解释道：“我的手指套失灵了，无法打开千丈崖的大门，所以……”
　　蒙面人的口气依然带着长辈的严厉：“你再有天大的理由，也不能拿生命冒险！”说着，她递上了一个手指套，看着凯若特戴上，“你原来的那个指套以后可以不要用了。”
　　凯若特还有些搞不清状况，只是“啊、嗯。”着。
　　蒙面人却一把拿过了少年早前的指套，放在手心上，双掌揉了几下，顿时指套一下子就粉碎，飘散在空中。凯若特看得目瞪口呆，只觉得这人的内功实在太厉害了。
　　“你就当今天什么事都没发生过吧。”蒙面人语气虽然轻描淡写，但其话内含的份量还是让凯若特感受得到。她接着说，“今天的事你要最好能保守秘密，别说你遇到了我，更别告诉任何人说你的指套更换了，包括你的师傅。听明白了吗？”
　　“嗯，明白。”凯若特应允道，他问：“高人，你叫什么名字？”
　　少年的话音还没落下，蒙面人已经“嗖”地一声，转瞬间不见人影了。
　　凯若特对着已然空荡的四处，不禁自言自语地说：“什么时候我有她那样的身手就好了。”
　　回想刚刚发生的一切，少年莫名地感觉这个身影有些眼熟的，但又一时想不起来具体……
　　纠结一小会儿后，他回归今天的正题，用蒙面人给他的指套，点开了通往金塔的千丈崖的大门，按照往常的线路进入了通往金塔的通道，直奔修炼场地而去。


第22回 凯若特的决心
　　凯若特通过一段时间在金塔内的修炼，内力增进了不少，轻功得到了明显的进步，如今，他借助轻功，发挥内力攀岩百丈崖，已经如同吃饭睡觉一样自然了。
　　然而，他的脑能力却始终不见长进。
　　凯若特几乎每天都吵着让他身边的机器人为他测试脑能力值，其结果却一直维持在20，没有变化。搞得他的机器人都忍不住嘲笑他说：“没救了，没救了！你的脑能力再测试也就那样了。脑能力值20――你这智商也太低了，该回去幼儿班上课才对！”
　　这番话实在是太伤凯若特自尊。他心想：【我堂堂七尺男儿，如果降到幼儿班，这脸往那搁啊！】
　　为寻求突破，凯若特开始忍不住想：【是不是他每日金塔内的修炼时间只有半个小时，时间太短了，力度达不够？】如果按照墙上秘籍，循规蹈矩地练下去，他真的不知道，他的脑能力不知何时才能提高。他甚至极端地想着，或许那机器人提醒得对，如果他的脑能力一直停留在20的话……他可能真的要降至幼儿班读书了。
　　细思极恐，凯若特立刻下了决心，从今天起要打破常规，加大练功力度，延长练功时间！
　　-
　　金塔上的练功秘籍清楚地记载，要练成上乘的内功，至少要30年时间――此因，练功分为九个阶段：一练气，二换血，三修精，四发脉，五增髓，六固骨，七强筋，八易发，九变形。通过修炼体内真气，打通全身经络，使之贯通，将金塔内所吸取的宇宙波能量，灵活地施展、运用，可对练功者自然产生开山劈石的内力，再结合秘籍中的武术搏击进行练习，可达无坚不摧的神功威力。
　　秘籍中说到，此功练到第九阶段，身体的筋脉全部贯通，同时随行的无形经络也通畅无阻，身体和身形两者合二为一，将达至彻底融合。如此，即便身体的筋脉全部封闭，不能发挥身体功能作用时，无形的经络可担当畅通的作用。练到此乘功夫，封闭的塔尖已成真空状，练功者无需呼吸，无惧太空的寒冷，不需要吃饭、喝水等补充能量，单靠吸收宇宙中的辐射波就可以自由地在太空漂浮行走。
　　火星人的祖先创造这练功之法，就是为了改变火星人的碳基生物结构，适应宇宙的生存环境。
　　据秘籍中介绍在火星上练得上乘内功者不多。要达到最高的阶段，练功者必须具备健壮的体魄，奇异的骨骼，奇经八脉通畅，并深得练功心法的精髓，加上很好的吸能、聚能环境等条件，稍有不慎就会走火入魔，走入歧途。因此，修炼上乘的内功者中途夭折的不少。
　　同样，要练成超强的脑能力也非易事，在金塔里修炼也需20年以上时光。通过金塔内聚集的宇宙射线、磁性震荡波和宇宙波，不断的对大脑神经回路进行全新的链接和大脑功能位置的重组，并借助内力和所获得的“金塔能量”的运用，全面贯通大脑中的所有神经，使脑细胞电生理功能、新陈代谢等发生巨变，触发大脑潜能，将大脑功能全部发挥出来，使之脑能力值达到100。
　　脑能力能达到100值者，其大脑中已不存在着闲置的细胞，他的第六感，超感官知觉；第七感，时间觉；第八感，空间觉；第九感，宇宙觉都极强。
　　秘籍中一再警告，练脑能力的人不能操之过急，因为大脑不同于其它身体部位，如果超出练功人的大脑承受能力，一旦大脑受到损伤，要恢复起来很困难，甚至有可能造成脑细胞死亡后难以恢复，从而导致练功人死亡。由此，秘籍中规定塔尖聚能量点，每天直接照射大脑的时间绝对不能超过半小时。
　　对一个自尊心极强的男子汉，面对死亡的警告和“低能儿”的羞辱，凯若特选择了前者――他想过，增加练功时间，延长聚能点的照射，只要度掌握得当，或许还能险中求胜，最坏的结果，大不了一死……这样总比将来面临降班，受到“低能儿”如此羞辱要强――主意打定，凯若特决定一试。


第23回 母子重逢
　　凯若特在金塔里的聚能点上闭目跌坐练气，借助内力的运转，不断地获取“金塔能量”，超强的宇宙波能在他的身上象电流一样流动着，半小时后他已全身大汗淋漓了。
　　按往常，他练到这个份上就停止了，不能再继续练下去了。但今天他却没有停下来的意思――他想继续练下去，直到他无法坚持下去了再说。虽然他的脑袋没有第一次练时那么疼，但仍有让他非常胀痛难受的感觉……少年就这样强忍住，又坚持了一个多小时。
　　-
　　当凯若特的意识开始模糊，身体似乎有些不受支配，他已经处于被动地吸能的状态了。
　　凯若特感觉有一股股的宇宙波在冲击着他的头顶，他下意识地抬起头来，想看看头顶上的塔尖的宇宙波到底是什么样子的……他虽然无法睁开眼睛，却能感受到一道道神奇的光环，一股股直冲着他的脸和脑门而来了。他的脑门像被谁撕裂了一道口子，十分疼痛。少年此时已无力躲避，任其“金塔能量”在他身上乱串。
　　凯若特开始无法控制自己了，他感觉到自己的整个身体在空中漂浮，他的魂魄就象被人钩走了。他想撤离练功点，手脚却不听使唤，他想睁开眼睛，上下眼皮象被黏住了睁不开。这时他的脑门像开了天眼似的，时不时地闪现金塔塔尖的影像。渐渐地在他眼前的空气中，呈现出一首前火星时代有名的《伤离别》的填词――
　　多梦青春，
　　一醉方休，
　　风已过，
　　爱满塔，
　　联盟下促风流。
　　山盟海誓，
　　相思满楼，
　　天无能，
　　地无助，
　　何时解我心愁。
　　这首《伤离别》的填词，到底是谁写的？为什么在这里出现？还没等凯若特去想，他已彻底失去知觉，倒在金塔内聚能点上不省人事了。
　　-
　　不知过了多久，凯若特隐隐约约地听到一个女人在说话：“你知道吗？这几天特儿嘴里有好多次念着你写的词：天无能，地无助，何时解我心愁。”
　　“特儿怎么会知道这首词的？莫非他的天眼开了。”一个熟悉的男人的声音恍惚传来。
　　“也许是吧。唉……这么多年了，如果这次不是为了特儿，我们俩也许还不能相见。”女人伤感地说，“你是为了你的家族，我又为了谁呢？如果这次特儿有什么三长两短，我真的不想活了。”
　　“别这样，特儿现在还活得好好的。”男人安慰道，“你们不是都检查过了吗？特儿不会有什么大碍吧？”
　　女人继续说：“幸好那天我及时地把他救了下来，不然的话，后果不敢想象。特儿已在恢复舱里治疗了几天了，身体应该恢复得差不多了。恢复舱仪表显示他太累了，处于暂时性休眠状态，或许再在舱里休息几天就好了，但愿如此。”
　　“没大碍就好。我对特儿的愧疚是最多的，一直以来对他关心不够。”男人说道。
　　“你就不对我的愧疚了吗？你也太狠心了。”女人埋怨道。
　　“我们出去说好吗？在这里说，吵醒了特儿，听到了我们的说话不好。”男人的声音又压低了几分。
　　“嗯。”女人淡淡应允道。
　　-
　　凯若特已听出来了，男的是他父亲凯若卡，女的是学校教务主任费尔康妮。两人都亲切地叫他“特儿”。
　　难道费尔康妮是他的亲生母亲？……凯若特的脑中不禁回忆起进入学校后费尔康妮对他的种种关心和照顾，她见到他时的那种充满了特有的慈祥的母亲般的爱……
　　在地球上时，凯若特记忆中模糊的母亲，在他6岁的时候就离他而去，之后他一直是被当作“野人”对待及抚养。
　　12岁时回到火星上，凯若特见到了他如今的继母和两位哥哥，但一家人相处得非常分生。
　　他的继母很少与他说话，也不让他与两位哥哥住在一起，凯若特一直都是单独由仆人凯若玛丽照顾长大的。凯若特知道，他的继母是看在凯若卡的面子上，才接纳了他。当然，凯若特曾经问过父亲关于亲生母亲的事情，可是，每当提及此时，父亲似乎有难言之隐，总是极力回避。
　　-
　　一阵思绪模糊的斗争，凯若特终于缓缓睁开了眼睛，他透过恢复舱玻璃，第一眼见到的竟然就是费尔康妮，她正一人待在恢复舱旁默默地守着他。
　　费尔康妮看他醒来，不觉露出了浅浅的微笑。凯若特看着这笑容不觉感到温暖，这是他第一次仔细地用心地打量这位教导主任。
　　费尔康妮已一百三十多岁了，但看起来只是地球人三十出头的样子，美貌依然。她的金发碧眼，白皙的肌肤是费尔族特有的美女特征。凯若特看着她的脸，突然觉得自己碧蓝的眼睛和高挺的鼻子挺像主任的，其他的……就长得像他父亲了，不过他要比他父亲更高大威猛。
　　“妈妈？”凯若特不受控制地从嘴角落出了这句话，换来的是费尔康妮一脸不敢相信的表情。
　　当凯若特再一次叫“妈妈”时，费尔康妮终于反应了过来，这确实是在唤她。
　　一股温情蔓过了身体，费尔康妮迅速地打开了舱门，俯身一下子抱住了凯若特，眼泪情不自禁的流了下来：
　　“妈妈？你真的是我的妈妈？……”凯若特五味杂陈，与失散多年的母亲相拥相认是他所想，但这一切都来得太突然了。
　　费尔康妮拍着凯若特的背，一句话也说不出来，只是任凭眼泪落下……
　　两个相隔三十多年未见的母子，就此重逢了。


第24回 父亲的痛
　　母子俩深情的拥抱，让身在恢复舱外的父亲凯若卡看在眼里，他何尝不想闯进恢复舱里，与他们母子拥抱团聚……但理智战胜了冲动，他只是默默地站在门外，脸面对着墙壁，眼睛红红的，手握成拳头，往墙上一拳一拳地砸着，掩不住他内心的痛苦，无尽蔓延。
　　凯若卡痛苦交加这一幕正好被前来探望凯若特的仆人凯若玛丽看见，她赶紧放下手上提着的两大盒食品，走上前去，拍着凯若卡的后背，问：“首领大人……发生了什么事？您这是怎么了？”
　　凯若卡立刻扭过头，强压住语气，说：“没什么事，不用担心。”
　　“是不是凯若特公子的病情严重了？”凯若玛丽着急地问，“我马上去叫医生！”
　　凯若卡摇头说：“别去叫医生了，特儿他没事……他很好。”
　　“那就是您不舒服吗？要不要紧啊……”凯若玛丽立刻侧过头来，似乎观察首领的表情。
　　“我也没事。好了，你是过来给特儿送吃的吧？我们进去吧。”凯若卡躲过凯若玛丽视线，说着就转身面向了病房的方向。
　　仆人凯若玛丽赶紧把刚才放在一边的两大盒食品抱上，跟着凯若卡走进了放置恢复舱的病房。
　　凯若特一见父亲迈进房间，便高兴地对他说：“爸爸，我和妈妈等你很久了！”
　　凯若卡立刻冷冷地回应：“什么妈妈？你妈妈今天可没有来呢。”
　　“我说的不是继母大人――”凯若特指着身旁的费尔康妮说，“这才是我的妈妈啊。”
　　凯若卡低眼一下，掩饰眼中的慌乱，再抬头告诉他：“我的特儿好像神志不清了爸？她可是你的教务主任啊。”
　　凯若特说：“明明我……”
　　这时，费尔康妮发现仆人凯若玛丽就站在凯若卡的身后，急忙打断凯若特的话，插嘴道：“对啊，我是你的教务主任，凯若特，你的头是不是晕了？”说着，她将手放在了少年的额头，并试图给他传递了一个眼色，
　　“妈妈？”凯若特并没有领会费尔康妮的意思，一把抓过她放在额头的手，大声说道，“你就是我的妈妈！我们已经相认了，你可不能反悔！”
　　“好、好，我就是你的妈妈，我做你的干妈好吗？”费尔康妮急中生智，如此说道――她此时心里矛盾交加，但是……她和凯若卡的那段恋情是埋藏在心里的秘密，是两个家族间的禁忌，她不能，也不敢就此承认。为的，也是特儿这一生的平顺……
　　“特儿，你别胡闹！”凯若卡一把将凯若特抓着费尔康妮的手拿过，大声呵斥，“已经你不小了，怎么还像个不懂事的小孩？！”
　　凯若特一股怒火上蹿，大声回嘴：“你不是男人！连自己心爱的女人都不敢相认！”
　　凯若卡举手想打凯若特，被凯若玛丽拦住，劝说：“好了，好了，小孩认个干妈是好事。学校里有康妮主任照顾，您也放心多了……”
　　费尔康妮也连忙打圆场说：“凯若特认我做他的妈妈，也不是什么坏事。正好我没有小孩，就把凯若特当做我的小孩……我会尽力照顾好他的。你说呢，特儿？”
　　凯若特一时无语，眼睛了包着委屈的泪，但康妮一把将他抱在了怀里，只能默默地吞下了泪，还有对父亲愈多的不满。他双手握拳放在康妮的背上，握得紧紧地，最终忍不住大叫道：“妈妈！！”
　　他的叫声把在场的人心都叫碎了。凯若卡扭头不敢直视凯若特，凯若玛丽眼睛虽不明就里，但想想少爷在家中如此得不到母爱，不禁也眼中噙着眼泪。
　　费尔康妮紧紧抱住凯若特，忍不住大声回应道：“孩子，你是我的孩子！”
　　“好了，今后特儿就烦你多多照顾了。”凯若卡强压住情绪，故作平静地说，“今后我们多沟通。我有事就先走了。凯若玛丽你也跟我一起走，我的飞行器顺便搭你回去。”
　　凯若卡说完头不回地迈腿毅然走出了房间，凯若玛丽只好挥手告别，跟着凯若卡后面走了。
　　凯若卡不敢再待下去……他怕自己会控制不了感情，他心中的痛苦只有他自己知道。他在心里默默地说：【特儿！希望你能理解父亲的苦衷！】


第25回 身不由已
　　费尔康妮冷静了下来，她当然知道，她是凯若特的妈妈这件事是绝对不能让外人知道的……
　　-
　　在这火星球上，家族的强大与否是以人口数量来划分的，各家族之间为了争夺火星土地和资源，不惜鼓励本家族人多生育，增加人口数量。同时，又严令禁止本族人与其他族群通婚，避免本族人口流失，造成人口减少。
　　人口多，火星联盟分配给家族的土地就多，所占的领土就多，所辖的疆域就大。
　　当初火星人从遥远的星球逃亡到火星上来，各族人由于势单力薄，无法与外星盟的入侵者抗衡，所以大家联合起来成立了火星联盟总部。火星联盟成立后，由于人口少，开始提出了以各族人口为标准的火星联盟政策，目的是为了鼓励各家族壮大人口，发展经济，有利于火星人的发展。但是，随着各族人口的急剧膨胀，火星联盟以无地可分配，造成了火星联盟每年都为各族人口问题，地界的划分伤透了脑筋，此举成为火星联盟最大的失策。
　　火星联盟成立之初本意是，在火星上各族人不分彼此，建立一个统一的火星大家庭，共同缔造一个团结、繁荣的火星盛世。然而，事与愿违，各家族只顾各自家族的利益，为了争夺地盘纷争不断，甚至大打出手，出现了局部战争。
　　凯若家族与费尔家族是紧邻的两个家族，双方接壤的地方最多，在边界划分的问题上争论也最多，常常为了一个边界线的划分互不相让，火星联盟曾多次调解，都无法奏效，成为双方的老大难问题。
　　由于大家各自为阵，现在的火星联盟如同虚设，对调解纷争起不了多大作用。不过，火星联盟学校是大家公认的培养火星人精英的学校，自开办以来培养出许多火星名人，它是令大多数火星人向往的地方。因此，只有在火星联盟学校里，各族人平等相待，和谐相处。
　　这期间学校里也产生了许多催人泪下的爱情故事，却都因各族之间的芥蒂，大都夭折了，没有好的结果。谁敢冒为爱情之险，去触犯族人的利益呢。费尔康妮与凯若卡就是其中一对。为了爱情他们曾经抗争过，想打破这世俗的定律，结局却以失败而告终。
　　所以，凯若卡和费尔康妮都知道，如果他们结合生子这件事传出去的话，将激起凯若家族与费尔家族的矛盾，凯若特将成为矛盾的焦点。这两大家族的权贵尽是蛮横之人，他们是不会允许有凯若特这样的后继存在的。
　　-
　　思及至此，费尔康妮愈发感到无奈――她懂得凯若卡的痛苦，那感受她也一样……好端端的儿子就在面前却不敢相认，也只有火星这种畸形的社会才会有，真是悲哀。
　　-
　　待凯若卡和凯若玛丽走后，面对眼前的凯若特，她与凯若卡爱情的结晶，费尔康妮能做的有限，她心中的苦，真是无处倾诉……当凯若特叫她妈妈时，她是又惊又喜，可现在她冷静下来了，考虑到凯若特个人的安危和后果时，她还是毅然做了做了决定。她抓住凯若特的肩膀，一脸严肃地说：“孩子，记住，以后你可不能当着众人的面叫我妈妈啊。”
　　“为什么？……”凯若特对于两位父母亲的态度实在感到不解。
　　费尔康妮强忍着泪水，狠心地说：“因为……这是个误会，我，我不是你妈妈。”她把脸扭向一边，不敢直视凯若特。
　　“你骗人！”凯若特说，“我明明刚刚听到了你和父亲的对话……我记忆里隐约还存有你的轮廓和样子，你肯定是我妈妈！”
　　费尔康妮不得不强装镇定地说：“孩子，那是你的幻听。很对不起，刚才我失控了，因为我一直希望自己能有一个与你一样的儿子……”她说着低下头去，“不过，刚刚我已经认你做了干儿子，你和费尔莱雅一样叫我干妈吧，我会扮演好干妈这个角色的。”
　　凯若特听到此处，喜悦的心情一下子降到了冰点。他不明白费尔康妮为什么不敢与他相认，但他已然感受到了，其中定有隐情……


第26回 初识凯若卡
　　费尔康妮随后推说有急事，匆匆离开了恢复舱房间，其实她是不想看到凯若特失望、沮丧和难过的样子，她的心也在流血。
　　费尔康妮回到她自家房间，躺在沙发上，只觉心神不宁……她越是极力想回避的事，情景越是一遍遍在脑中演绎，一百多年前发生的一幕幕就好似发生在昨天――
　　-
　　-
　　费尔康妮清楚地记得那是开学第一天，一个风和日丽的早晨，她与父母三人围在靠窗的饭桌前吃早饭。
　　康妮的父亲，火星联盟主席兼火星联盟学校校长费尔迪奥，带着一丝复杂的情绪地告诉她们，有一位叫凯若卡的学生，在这次火星联盟的统一招考的考试中，各项成绩名列前茅，更令人不可思议的就是他的年龄只有30岁，却达到了成年人的脑能力60，他的体能测试同样超过了同龄人的几个级别。这样的人如果在火星联盟学校经过系统地培训，他的前途是不可限量，他将是未来火星上不可缺的人才。为了这个天才少年，他决定破例在学校门前举行新生欢迎仪式，亲自去迎接这位火星未来的新星。
　　费尔康妮知道父亲是很少这样称赞人的，便忍不住跑到学校门口凑热闹去了。她站在迎接新生队伍的行列中，看着父亲把一位中等个子，长相极为普通的男孩迎进学校，并得知这个男孩就是凯若卡时，她不觉感到有些失望。
　　在费尔康妮眼里，费尔族具有高贵的气质，与凯若一族的粗旷色彩不同。从小，她便觉得费尔族要高于凯若族一等。并且，少女的幻想康妮一直都有，在她脑海的设定里，未来的新星应该长得很帅很完美――凯若卡眼前的这个样子，可是连她要求的标准线都没有达到呢。
　　很快，康妮就发现这个长得不怎么出众的“未来之星”竟然和自己分到了一个班，女孩内心股无名火，决定整整这个被父亲夸上了天的少年。
　　-
　　新生学生宿舍已经事先安排好的，按规矩，应该由高年级学生带着新生去各自的宿舍。费尔康妮自告奋勇为凯若卡做导游，领着凯若卡往学生宿舍楼走去。
　　尽管学生宿舍是一人一间，但是宿舍楼是按男女分单元的。左边的单元是女生宿舍，右边的单元为男生宿舍。费尔康妮却故意把凯若卡带到了女生宿舍。
　　进入女生单元楼之后，费尔康妮借故有事离开一下，转眼间就消失得无踪无影了。凯若卡傻傻地在原地等了一刻钟，始终没有见到费尔康妮回来。不得不独自进去宿舍区内询问。站在各色女同学身穿便装随意走动的廊道，他这才发现走错了宿舍楼。凯若卡在女生宿舍楼挨了不少的臭骂一路逃了出来，好不容易找到了他住宿的地方。
　　费尔康妮将一切看在眼里，心里乐开了花。
　　费尔迪奥知道她女儿恶作剧后，把她叫到面前臭骂了一顿。费尔康妮却噘着嘴狡辩道：“你不是说他很优秀吗，到了学校连自己的宿舍还要人带路。”
　　“别再这样不懂事下去了！”费尔迪奥一脸严肃地教训，“你今后少耍小聪明，拿出真本事与他一较高下，不然可是要丢我们费尔一族的脸面了！”
　　“他人长得那么普通……也就父亲你把他捧上天了！”费尔康妮嘟囔道，“比就比，谁怕谁啊。只要你不偏袒他，我可不会输给他。”
　　“我女儿吃醋了？”费尔迪奥一下子浅笑出来，“你吃那门子的醋，真要偏袒也只偏袒你。你可是我的女儿啊。”
　　“爹爹又在骗人。”
　　在费尔康妮眼中这男孩没有一点吸引人的地方，父亲却把他当作宝贝似的，自他来到学校以后，父亲的很大一部分精力都放在凯若卡身上。他的学习、生活都得到父亲无微不至地关怀，连费尔康妮都看不下去了，她的父亲还从未这样关心过她。
　　“我只是爱才，你小小年纪不要多想，努力变强才是真的。”费尔迪奥最终用这句话为今天的谈话做了终结。
　　走出父亲的办公室，康妮始终撅着嘴，她在想：【父亲为什么这样对待一个外族学生，该不会真是冲着火星民族大团结来的吧？】
　　作为火星联盟主席，费尔迪奥确实表面上一直致力于火星各家族之间去除芥蒂，让大家相处地更加团结、和睦。他开办火星联盟学校的目的，也是为了广泛招收火星各民族的学生，让他们学习、生活在一起，大家不分彼此，并表示过想以学校的点逐步扩大至面，从而实现火星人类大同。
　　-
　　看得出来，费尔迪奥把凯若卡作为重点培养的对象，除了正常的理论知识学习和体能训练外，他专门针对凯若卡的特点进行了专门的特训。


第27回 重点培养对象
　　凯若卡被学校作为重点培养的对象，在课程安排、体能训练、脑能力的培养等方面都与一般学生不同――费尔迪奥对他的关注果然非同一般，这让费尔康妮很不舒服。
　　-
　　又是一个休假日，凯若卡自从进入火星联盟学校之后，没有好好地到周边去玩，听说学校附近不远处有一个热闹的联盟小镇，便准备独自到镇里逛逛，散散心。谁知，一大早费尔迪奥通过光网传话，说打算今天带他到附近一座古老的金塔去参观。通常年代久远的金塔都只提供给能力高强的圣者使用，凯若卡自然是满怀兴趣的，随即改变了计划。
　　费尔迪奥这次出行还带上了女儿费尔康妮。他们在家中集合，通过屋内的量子光速传送器，将一行三人秒送到了目的地附近的传输点。有费尔迪奥领路，出入古老金字塔都不成问题，他们很快进了大门，穿过一条长直的通道，从一条三岔口选择直行，进入了指挥室。
　　一位军人一见费尔迪奥到来，便行了一个军礼：“迪奥主席，有什么可以帮您吗？”
　　费尔迪奥回了一个礼，回答：“我带这两个小鬼随意参观下，没什么要紧事。”
　　两位年轻人完全没有在意四周忙碌的军人们，他们第一次见识到如此多的高端仪器密密麻麻地排布，屏幕上显示着纷繁的信息，一切都看起来充满了能量，很是兴奋。费尔康妮忍不住对她的父亲询问：“爹爹，我长大后能不能到这里来工作？”
　　“当然了。”迪奥拍了拍女儿的背脊，“这要看你本事了。不过，我女儿如此聪明能干，我们费尔族个个都是精英，稍加努力，咱们女儿心愿一定会达成的。”
　　-
　　两位小鬼今天可长知识了――他后面很快明白了，这个古老金字塔的里面那个指挥室，竟然是其中一个重要的火星联盟宇宙监控中心，这里的人每日都在研究宇宙的无尽神秘，探索新的世界。凯若卡对于所见的一切都充满了好奇，跟康妮一样，忍不住向费尔迪奥提出想来这个监控中心实习的要求，费尔迪奥竟然一口就答应了。
　　这一下，大小姐费尔康妮可不高兴了，心想：【爹真偏心，我要求到这里工作要看我的本事，他来工作什么要求都没有，就直接答应……这凯若卡也真是不要脸，我说什么，他就跟着说什么。】
　　小清晰一上了头，康妮立刻噘着嘴，不打算继续参观了。
　　费尔迪奥见女儿突然停下了脚步，不禁问：“怎么了？我的女儿是哪里不舒服吗？”
　　费尔康妮回答：“我不想参观了。”
　　“我们最重要的部分还未参观，你就想打退堂鼓了？”费尔迪奥问，“要不，你就坐在这椅子上等我们到金塔参观后，我们一起回去。”
　　让费尔康妮干等着她可不干，她只好气呼呼地跟着他们一同乘坐电梯进入了金塔练功厅。
　　凯若卡一眼见到一个大屏幕里密密麻麻的用火星文字详细地写在墙壁上的在金塔内练功秘籍，凯若卡的脚就迈不动了，费尔迪奥连叫他好几声，他都没有回应。最后费尔迪奥只好亲自上前拉着他的手说：“这个地方你今后天天都能来。”
　　凯若卡的眼睛一亮：“真的呀？”
　　“你看我会骗你吗？”费尔迪奥说，“不过你不能从我家的传送点过来，只能通过攀爬百丈崖上来。”
　　费尔康妮问：“爹爹，我也能来吗？”
　　费尔迪奥回答：“可以来，我一视同仁，你也只能从百丈崖上来。”
　　费尔迪奥带着他们继续参观，他们到了金塔的顶端，金塔的塔尖，整个房子空荡荡的四周空无一物。两人很疑惑，这个地方怎么练呀。费尔迪奥告诉他们：“这是秘籍中指定的练功的地方，是火星上练成上乘内功的最佳练功之地。练功人打坐在屋中央的划定的圆圈处，就能够吸取金塔所聚集的能量。你可以通过金塔能量在体内聚集、运行，贯通你体内的内外筋脉和大脑中的所有神经，达到增加你的内功和脑能力。你想具体了解金塔的构造，它是如何吸能的，它怎样吸引和聚集宇宙射线、磁性震荡波以及宇宙波能等，你怎样练功，如何提高你的内功和脑能力，在金塔练功大厅的屏幕上所显示的武功秘籍里写得清清楚楚，我不再赘述了。”
　　两人听得直点头。
　　费尔迪奥接着说：“明天一天内，我就在半山腰的小树林一块空地上等你们，谁能够上得百丈崖，这个金塔就向谁开放，过时不候。”
　　费尔康妮噘着嘴不高兴地说：“爹爹，你是在有意为难人。”
　　凯若卡却点头应允道：“明天我试试吧。”


第28回 试攀百丈崖
　　第二天一早，按照约定，费尔康妮先人一步来到了百丈崖下。望着高高耸立的百丈崖，女孩不禁有些打退堂鼓，她正迟疑着是否应该转身打道回学校，偏偏这时凯若卡来到崖前，举手招呼她，问：“你已经看好了路线了？”
　　费尔康妮才不想理他呢，她鼻子里哼了一声，负气地背过身去，打算一咬牙试着攀登百丈崖。女孩刚刚爬到两人高的时候，凯若卡已经看出了她的勉强，便在下面大声提醒：“小心一点，千万别勉强，不行就快下来吧！”
　　费尔康妮这时哪里听得了人劝，何况还是她讨厌的凯若卡，她心想：【怎么都不能被他看轻了去！我定要爬上去让你瞧瞧我的厉害。】
　　女孩一狠心来，只顾往上爬，哪里料到几百米后的上方根本没有搭手的地方，只有光秃秃的大块，缝隙小地连一只手指都插不进。于是，女孩卡在不高不低的崖面上，上也上不去，下也下不来。凯若卡在下面看得真切，连忙大声招呼她：“康妮，你别动，我上来救你！”
　　一听到凯若卡要上来，费尔康妮有些慌了手脚，不服气的情绪又起，一个使力向上又挪了一步，这样，让她脚下本来已松动的石头终于被踩塌了去――一瞬间，女孩整个人一下子倾斜着往下掉下来――只见，凯若卡“嗖”地一下，飞身跳跃而起，一把将女孩抱起，空转两圈，随即轻轻落到地下。
　　费尔康妮在空中与凯若卡不禁对视，他的眼中坚定而温柔，让女孩不觉心跳漏过几拍，直到双脚落地才回过神啦。她本应该向他道谢吧……可她自己也不知为何，不受控制地伸手就给乐凯若卡一个耳光。打完，女孩怔怔地呆立在了原地。
　　“我……”凯若卡也不知自己错在哪里，愣愣地蹦出这个字。
　　费尔康妮却涨红了脸来，大声说道，“谁要你救我了？……多管闲事！”
　　说完，女孩慌乱地转身落跑而去。
　　-
　　凯若卡摸着被费尔康妮打疼的脸颊，一头雾水……女孩的心思，他是真的不懂。
　　既然搞不懂，凯若卡也不想追去跟她解释了。他现在所想的，只是如何攀上这百丈崖。凭借不错的眼力和分析能力，他很快发现了一条攀援的路径，于是，他右脚用力一点，“嗖”地飞跃而起，紧紧地抓住了视线定位的那一棵树……
　　-
　　其实，费尔康妮转身落跑，却并没有跑掉多远。她只是躲在一颗花树的枝桠上，偷偷地看着――她想看到凯若卡攀崖失败，闹出笑话。可，没有料到，凯若卡轻功了得，竟然一气呵成，顺利攀岩至顶，这让她内心感到些许失望。
　　-
　　凯若卡上了百丈崖之后，顾不上观看山崖的景色，急匆匆地踏过草树成丛，穿过流水山石，来到了树林深处，终于在小树林的一块空地上发现了费尔迪奥。
　　迪奥早已在此处等候多时。
　　凯若卡见此，对费尔迪奥一拱手，说：“迪奥校长，很抱歉，我没有把你的女儿带上来。”
　　费尔迪奥淡然回应：“我已料到是这个结局。不用管她，她的功力还没有达到上金塔练功的标准，早些认清也是好事。你放下担子，跟我来。”
　　说着费尔迪奥领着凯若卡进入一片花草树木丛里。校长轻轻地拨弄了一根不显眼的树枝，打开了一扇门，他们一同走进一条小路来到了千丈崖前。
　　费尔迪奥用他的右手食指朝着陡壁上的一个不起眼的红点一点，眼前的陡壁变成了一扇大门，缓缓地打开了，他们乘上光速升降梯来到了山顶。两人顾不上观看山顶上的雪景和金塔的上面耸立的一排排神情威武的巨型雕像，匆匆而行，朝着闪着耀眼金光的塔尖走去。
　　在塔尖下，费尔迪奥打开了通往金塔里面的大门。他们终于回到了昨天金塔的练功大厅。
　　费尔迪奥站在金塔内的练功大厅中央，对凯若卡说：“我能够帮你就到这儿，任务就算完成了。你能不能练成上乘内功要看你的造化。”说着他把一个手指套交给凯若卡，“这是开启金塔的钥匙，从今天起你每天都可以到这里练功了，你可不能偷懒喔，辜负了我的一片苦心。”
　　凯若卡接过指套，双腿跪下，躬身向费尔迪奥磕头：“谢谢校长的栽培。”
　　“快起来吧。”费尔迪奥淡然拉起凯若卡，“虽然我们并非同族，我却是有爱才之心，我只是不能看着你的才华背白白埋没了才是。”
　　凯若卡听后十分感动，暗暗决定要用加倍的努力来回报校长的恩情。


第29回 情窦初开
　　俗话说，你怕什么它就来什么。费尔康妮不屑与凯若卡相处，可老师重新调换座位时，偏偏将她的座位与凯若卡座位安排在同一排，两人左右相邻，搞得费尔康妮极为尴尬。
　　凯若卡倒是心安理得地坐在她的旁边，看起来没有任何情绪。
　　两人大多时候都不说话，但凯若卡保持的那副平静自若的样子，让康妮心里不时翻起几分不舒服。就好像一个闹情绪的孩子，得不到大人的关注，内心就会产生一种：【竟然无视我的！】的负面心理。
　　费尔康妮那时在学校里是出了名的调皮捣蛋鬼，就连老师们都怕了她，如不是她父亲是校长，早不知要被记上多少校过呢。这样的鬼机灵，自然主义多，很快联合了班里一众小姐妹，平日里时不时地试图羞辱一下凯若卡，没料到这家伙也不是个省油的灯，虽然看起来没什么表情，却每次都能轻松化解。
　　有一次，在费尔康妮又想出了一个小花招――在凯若卡的书桌里放进一条火星腹蛇――这火星腹蛇虽然无毒，但喜欢主动攻击人类，而且，它一旦咬着人后便不松口，直到将它的头砍下，再经专人将蛇头取下，才能消停。火星上大多人都怕火星腹蛇，如不是在奇异宠物店能买到，估计费尔康妮也是没有可能得到这么个麻烦的生物的。
　　诡计设置好后不多时，凯若卡跟往常一样走进了教室里。班里的同学大多知道费尔康妮设置的陷阱，却没有一个站出来阻止，反而一个个用幸灾乐祸的眼光盯着他，想象着他打开书桌的一瞬间，腹蛇是怎样“嗖”地窜出来咬住他……
　　然而，事情的发展出乎了所有人的意料――凯若卡走到书桌前停住了脚步，他好像知道书桌里有东西，没有用手去碰它。他用眼睛直勾勾地低头注视，用意念打开了书桌。腹蛇并没有窜出来，而是好似有人指挥一样，蛇的身子开始直立起来。凯若卡这时伸出了手来，放在蛇头的上方几寸，火星腹蛇则直愣愣地盯着凯若卡的手，伴随着那手的指挥，开始一扭一摆开始舞动着身躯。那动作很有节奏感，看起来煞是滑稽、搞笑。
　　腹蛇的表演，让在场的人都惊呆了。他们不明白凯若卡究竟使的什么“妖术”，居然让蛇能够听他的指挥……
　　费尔康妮这时悄悄地走到凯若卡的身后，想要努力一探究竟。
　　可是，当她还未回过神来时，那腹蛇突然回来神来，“嗖”地一下飞起――直奔费尔康妮，一口咬住她的衣领不放，把女孩吓得大声惊叫起来。
　　费尔康妮这一刻以为她被腹蛇咬着了，大叫着又蹦又跳，试图甩掉身上的恐怖负担。可，咬在身上的腹蛇怎样甩也甩不掉，那狼狈相，引起全班同学哄然大笑。最终还是在凯若卡的帮助下，那条蝮蛇才魔怔式地又放开了女孩，遛回了书桌里。
　　此事后，费尔康妮终于认清了自己与凯若卡实力的差距，再不敢轻易出手捉弄他了。
　　-
　　后来不久，通过父亲，费尔康妮得知，凯若卡的内力已练到了第六阶段了，他的第六感、第七感已经打开了，对于自己所做的威胁和搞怪，他都能事先感知，并能有效催眠与自己相差五个等级的生物。
　　相较自己，费尔康妮的内力可是连第二阶都没有，实在羞愧。康妮开始发奋图强，每天晨光未起就爬起来练功，直到星光炫夜才拖着疲惫的身体回到宿舍。
　　这一切，凯若卡都看在眼里。当费尔康妮终于凭借自己的努力爬上百丈崖时，凯若卡如影而出，对她表达了恭喜。康妮虽然并不怎么领情，却接受了与他切磋提高武艺的提议。
　　于是，两人顺理成章地开始每日相伴晨练，随着日子的一天天过去，康妮逐渐感觉这个凯若卡似乎没有初见时候的那般不顺眼了。凯若卡虽是凯若首领的儿子，却没有一点公子哥儿的架子，反而踏实而努力，这让康妮也逐渐理解，为何他可以在小小年纪达到其他人无法企及的能力。
　　-
　　就在费尔康妮渐渐接纳凯若卡时，他到了该跳级到中级班去进修的时候。
　　之后，凯若卡的努力不断被肯定，35岁时，脑能力已达到100，在他37岁时，已跳级到高年级毕业班读书了。他是火星上有史以来，唯一的多次跳级的最年轻的就读于高年级毕业班的天才。全星球的年轻人都羡慕他，这时的凯若卡已成为火星球的名人，受到了许多年轻女孩子的追捧。
　　费尔康妮从没经历过恋爱，所谓情窦初开，一开便是难以收拾。
　　当她察觉自己无时无刻对凯若卡动向关注时，她终于理解自己似乎是爱上这个异族人了。
　　于是，大小姐常常借她父亲之名，邀请凯若卡到家里吃饭，谈所谓的学习心得，实际上她是想多接触一下凯若卡，想借机多看他几眼。
　　凯若卡虽然平日里总是淡定温和，但他不傻。他很快就发觉了康妮的转变，和时常呆呆看着自己的样子。凯若卡自然是不会拒绝康妮的邀约和注视，应该说，这就是他所想的，不然，他又怎么会对于她的捉弄毫不在意，并且主动地一步步接近呢？所谓心想事成，两情相悦在任何一个星球都是难得的，两个情窦初开的年轻人很快就陷入了爱情被揭露之前的爱慕与暧昧之中。


第30回 初战成名
　　几年后，提到凯若卡这个名字，火星人没人不知，无人不晓。这个名字之所以叫得响亮，是从他参军加入火星部舰队后，屡战奇功开始的――
　　凯若卡38岁时就完成了火星联盟学校所有的学业，提前毕业了。这时，他的功力也练到了第九阶段，那时的凯若卡即使不用驾驶飞行器，凭借他的功力翻腾到云上也能在空中自由飞行一段。
　　不过，凡练到第九阶段的练功者，会经历一段艰难的突破期，只有千万分之一的人可以突破瓶颈，成为万人之上的佼佼者。这个瓶颈期的艰难需要天分、时间和不断努力地堆砌，即使是像凯若卡这样的天才，也足足卡住了二十余年。
　　这二十年里，费尔康妮也拼命努力着，从第二阶段升到了第九阶段。这时的他们已然可以双双踏着浮云在天上一起飞上一段，这也是凯若卡和费尔康妮最爱比试的项目。
　　-
　　就在凯若卡感觉身体进入升级懈怠的状态时，谁都不愿意面对的战争发生了――
　　有一支庞大舰队扎根火星环道附近，这支舰队隶属于摩羯星球。
　　摩羯星球是贝尔族科技发展后的结晶，整个星球是人工智慧科技建造而成，严格地说，它就是一艘体型巨大的飞船。它的体积相当于火星球三分之一那么大，远远看去就像一个椭圆形的巨型怪兽。经过三千年前的一场独立战争，摩羯星球从一个科技建造的殖民星球域变为了独立星球，却又由于三千年来的人口膨胀，家族纷争，摩羯座星域的政府，开始妄想侵占火星，开拓新的国土――因为，他们打从心底地认为自己也是火星的一份子，应当有资格争夺这片土地的权利。
　　另一个入侵的巨大因由，是由于――摩羯星球是座移动的星球，它动力是通过捕获太空中的原子作为核聚变的原料，进行核聚变反应的核动力，巨大的星球靠单一的捕获太空中的原子作动力，远远不够，还不加上星球内部生产发展的动力需求，造成了摩羯星球的能源十分匮乏，他们从各星球上采集各种能源总是入不敷出，阻碍了摩羯星球的发展。
　　因此，以贝尔切为代表的年轻人，主张利用自己强大的军事力量，到别的星球上去掠夺。国王贝尔奥虽然竭力反对，无奈贝尔族是摩羯星球的大家族，国会院议政，此议多票通过，遥遥领先。最终，摩羯星球组建了一支庞大的舰队，专门对外星球进行入侵、掠夺。
　　这支舰队飞抵了火星环道，整个火星大陆进入了一级戒备状态。
　　全火星上下进行了战争总动员，凡满60岁的有志青年都纷纷报名参军，投入了星球大战的战斗中，凯若卡自然也义不容辞地积极加入。
　　由于凯若卡身体素质，机甲理论知识，机甲训练考核各项都非常优秀，不必再进行特训，他很快被分配到火星联队凯若舰队的机甲后备队里。在经历了三个月的机甲特训后，凯若卡超强的学习能力展现，一次便通过了模拟战斗测试，终可以直接操纵战机。
　　这时，战斗已经历时一月，凯若战舰机甲大队光线战斗和人员损失较大，凯若卡一到机甲部队，就被补充到战斗最激烈的前沿，及时投入到与外星人战舰战斗的序列中。
　　-
　　这一日，凯若战舰机甲大队的又一批机甲升空作战后，却没有一架战机返回，这些身经百战优秀的飞行员，全部消失在浩瀚的宇宙之中了。面对强大的太空入侵者，凯若战舰的指挥官对这批新入伍的飞行战士也没抱多大希望，他是实在没有办法了，在没摸清对方底细之前，只能被动地抵御一阵子算一阵子。
　　随着指挥员的一声令下，又一批飞行战机升空了，凯若卡也在其中，他们要把外来入侵者抵御在火星球安全的太空外，不能让他们进入火星的防御圈内。
　　战况正如指挥官所料，他们的战机一到太空中，只有挨打的份，毫无还手之力。对方的战机像施了魔法似的，凯若战机上所有武器打到对方战机上象挠痒痒一样不起作用。他们的一架架机甲战机被对方打得落花流水，没有一架战机能够逃出惨遭射杀的厄运。
　　空中只剩凯若卡一架战机了，他凭着娴熟的操纵机甲战机技巧和战术运用，以及他的超人的宇宙觉感知，与对方周旋了好一阵子，他打不下对方，对方也奈何不了他。突然敌方所有战机全部继续朝靠近火星球的太空纵深推进，只留下一架机甲来对付凯若卡的机甲。
　　从战机的形状和机上的标志看，这是一架指挥战机，非常地霸气。看它气势汹汹地朝凯若卡战机冲来的架势，就是利用自身的质量，想把凯若卡的机甲撞个粉身碎骨。凯若卡迅速将机甲往边上一侧，躲过了它的撞击。接着，它变成人形，挥动着拳头，朝凯若卡战机砸去，又被凯若卡躲闪而过。
　　对方根本不把凯若卡的战机放在眼里，跟凯若卡玩起了猫逗耗子的游戏。时间一分一秒过去，对方始终对凯若卡战机无可奈何。对方见占不到便宜，也不愿意再这样耗下去了，终于启动终极方案――激光能武器，从核心迸发出几十条光能，一次又一次地追着凯若卡的机甲打。凯若卡在被编织的光能弹网中躲闪，弹雨密布间，最终还是被对方击中了。
　　凯若卡的机甲开始发出坠毁警报，敌方想来十分得意，然而，令人感到不可思议的事发生了，机甲里的凯若卡居然弹射了出来，飘移在太空中。谁都知道，这太空是人类的死亡地带，逃出来也是死路一条――
　　确实，凯若卡弹射出来后的瞬间，只感觉突然缺氧，难受。超强的宇宙射线，让他全身血液膨胀，身体像是要炸开了，心跳突然加速，头非常胀痛，似乎就是死亡的前兆。凯若卡努力运用第九阶段的练功运气来调节全身能量运转，让体内的能力与外部的宇宙能量相抵消。没料，这个方案真的有用――就好像把几十年的功力都发泄在这一刻中，“嘭”这山崩地裂的声音，凯若卡的身体中的内力与宇宙之力摩擦爆炸而开，把对方战机也震得摇晃起来。
　　谁能相信一个人能发出这么大的能量？只有在这没有空气的太空中，他体内超强的能量才能发挥至极致。凯若卡知道他的第九阶段内功，终于突破了！遍布他身形的无形经络终于全面贯通，内外之力合二为一，力量进化到了全新的层级。
　　当外星人的指挥官意识到它的机甲有危险时，凯若卡已经以一眨眼的功夫紧紧地黏在他的机甲身上，怎么甩也甩不掉。更没料到的是，凯若卡用他超强的意念渐渐地控制了敌方指挥官，让他轻松打开机甲舱门，进入机甲的控制舱内。凯若卡完全控制了敌方的机甲，他充分利用缴获来的敌方指挥机甲的超强火力，在太空中开始了一番大屠杀。
　　面对自己的指挥舰，却朝自己开火，对方的机甲往往还未明白怎么回事，就葬身在太空中了。这下把外星人的机甲编队完全给打乱了，当敌方完全明白是怎么回事时，他们的机甲已损失过半，已无力继续向火星推近了，敌方抛下了几十架被打残的机甲，迅速逃回了外星人太空战舰的基地里。
　　这一仗让火星人扬眉吐气，当凯若卡与凯若舰队取得联系，把机甲开回了火星联盟凯若战舰的机甲基地时，他受到了基地的特别欢迎。这一战让凯若卡出名了，他成了舰队的大英雄。
　　这是火星联盟与外星人作战以来一个重大的胜利，也是一个事关火星人生死存亡的关键的转折。凯若卡所缴获的机甲，对火星人研究外星人武器性能，制造出对付他们武器，提供了很大的帮助。


第31回 中队长
　　一战成名后，凯若卡被破格提升为火星联盟凯若战舰机甲光线大队下属中队思多兰的中队长。
　　这本是一次升职，凯若卡却没法乐观――因为，他们中队的机甲仍部署为五十年前的老式机甲npc93式，战力确实有限，舰队预算更是羞涩。不得已，在凯若卡上任后一次又一次的努力争取下，上级终于调拨了有关专家前来，依据近期研究敌方机甲的经验，给这只老派的的机甲中队新装了一套仍处于实验阶段的电子破袭系统。没几天，凯若卡就从同队成员的抱怨声中了解到，新进的最前沿机甲全部装备给其他中队。
　　凯若卡本就是个沉稳冷静的人，自然不会因为一点小事生气。他思考半响，最后根据他的中队机甲机动性差、武器弱、电子战强的特点，不得不将中队中的机甲分成三个一组，在作战中以一组为单位来对付敌方一个机甲。
　　作战的战术是：两个机甲对敌方机甲释放电磁波，扰乱和破坏敌方机甲的防御系统，一个机甲趁机实施导弹攻击，，两个进行电子战的机甲，利用前一枚导弹攻击的一瞬间，又各发一枚导弹，三枚导弹同时击中一个部位。
　　凯若卡中队所使用的战术，让老式机甲取得了不俗的战果，战绩排名在部队中逐步提升，开始得到上级越来越多的关注。
　　以至于，不久后，敌方机甲也不再狂妄了，与之对战同样采用三个一组的战术开展进攻。
　　凯若卡于是及时调整为狼群战术，就是把敌方一组机甲引诱至设伏的天空点中，以二至三倍的兵力进行攻击。每一次的战斗总能以战术取胜。
　　一例例的战例，让凯若卡的名声大震。敌方一听到凯若卡或思多兰的名字就咬牙切齿。随着战争的不断深入，外星人战舰基地里出动的机甲越来越少了，到后来干脆龟缩在基地里不出来了。而火星联盟战舰的机甲越战越多，凯若卡的机甲思多兰中队也换装上了新式机甲，入侵者彻底处于劣势。
　　不过，外星人强大的战舰基地象一座巨大的移动城市，强悍的战力，铁桶似的防御，令火星人的机甲根本无法靠近，只敢在外星人基地外围的防御罩外巡弋。火星联盟军队尝试了各种武器攻击，仍然无法撼动这庞然大物。这个外星人的战舰基地的外部防御看起来实在有些无懈可击，要想从外部消灭它几乎是不可能的了，于是战布会议几经谈论，决定尝试从内部侵入，以此找寻到击溃它的薄弱环节。
　　火星联盟总部很快派出他们最优秀的特战队，尝试执行计划，打入敌方基地。但，这支部队还在基地的外围就被摩羯星人发觉并全歼。摩羯星人很快反扑，派精干的部队落入火星骚扰，结果同样全军覆没。
　　两方开始你来我往的胶着状态，今天你派机甲在我防区骚扰一下，明天我也派机甲到你基地周边巡航一圈，我吃不掉你，你也别想吃了我，就这样一年又一年地僵持着。
　　当然，战争是科技最佳的催化剂，在此过程中，双方不断在研究对方，不断推出新的武器装备，机甲在实战中快速更新进化，在隐形、机动、电子、电磁波战和超光速巡航方面得到了飞速发展。同时机甲所配备的武器，让机甲的防护，已不再是坚不可摧，双方只要一交战，损伤都相当大。
　　火星联盟由于占据了天时地利，机甲虽然损伤得快，但补充得也快，摩羯星人的机甲由于他们是从几万光年的距离长途奔袭，机甲的补充越来越少了，到了最后摩羯星人的机甲部队也很少参与大型战事，而是更像特种兵一样，派出通常只为特殊任务。
　　-
　　战事进行到第三年，凯若卡的机甲中队已经全部更换成崭新的新式机甲。即使这样，凯若卡却因这场漫长而胶着的战事，内心越发沉重。战争带给星球的负担大多反映在了民众的身上，愈加繁复的税收，日益下滑的经济，越发激化的民怨，都让这位男儿无时无刻不想尽快结束这一切的战乱。
　　在不断的研究摩羯人舰队基地三年期间，凯若卡一直在思索一个问题――摩羯人基地能够长期呆在火星的外环道区域，远离自己的母星，其一定有一条长期为基地提供补给的补给线，不然这些军队军备等，又是如此及时到位的呢？
　　为了证明自己的想法，凯若卡以身涉险，一次又一次深入侦察，终于在三年后的一次潜入中发现了摩羯星人战舰基地之地下，藏有一只庞大的后勤保障舰队，这支舰队具备最先进的隐形体材，定期飞航，向基地输送补给。
　　凯若卡通过亲自侦查，已然发现这支舰队及其护航舰队都装备精良，光尖端的光电子波战舰就有十艘，先进的机甲数量也是他的机甲中队的几倍，摩羯星人显然把物资运给这部分看得比什么都重要。
　　于是，凯若卡向火星联盟总部请求增派机甲部队干掉这支外星人后勤保障部队。让他惊讶的是，他的请求竟然没有得到批准！――原来，由于战争带来的经济衰落，及火星民众愤怨逐渐升级，火星联盟总部的思路已经从激进转而偏向了保守，如今他们只想用很少的代价，通过双方谈判达成和平解决的方式，而这项和平谈判已经开始。
　　在这个时刻，似乎只有火星联盟主席费尔迪奥赞成凯若卡的想法，支持打掉摩羯星人的运输线，但大多数政客要员都反对，这项提议最终只能作罢。
　　这时，正好火星研究出了一种超小型隐身的单人吸附机甲进入了实验阶段，费尔迪奥利用自己的职权，让火星联盟总部特批，为凯若卡的思多兰中队分配了十艘新式吸附机甲。
　　凯若卡当即决定用它们来偷袭和骚扰摩羯星人的运输线，最差也要造成摩羯星人对于运输线安全性的担忧，为和平谈判火星这一方增加筹码。


第32回 击毁运输队
　　新式吸附机甲实验品刚刚部署到凯若卡的思多兰中队时，凯若卡却有些犯愁，因为这机甲的火力表面看来有些弱，安装在上面的激光武器由于功率小，连普通的机甲装甲都难以打穿。但它的优点也是突出，便是机体小，能隐身，速度快，用来搞侦查活动似乎还不错。此外，它还有一个优点，就是可以让其吸附在其他的机甲上，产生双重机甲的效果。
　　于是，几经实验，凯若卡别出心裁地将分配的十艘新式吸附机甲全部吸附在自己的重装机甲上，作为副机甲使用。
　　-
　　由于总部没有增派机甲不对增援，凯若卡要想袭击外星人后勤保障部队，只能另辟蹊径。
　　凯若卡自然也是知道，就他一个中队部署想要硬碰硬地去对付一只摩羯星人的强劲运输大队，是有些自不量力的。百般思量，他于是采用了骚扰战术，打的赢就打，打不赢就跑。前期只派几架机甲前去骚扰，在摩羯星人的运输舰队路过途中设伏，冷冷地向他们的机甲施放几枚导弹，打几发激光弹，打完之后不敢恋战，急匆匆地掉头就跑――凯若卡的想法是，如果外星人敢派机甲前来追赶的话，他们可就上当了，思多兰中队有三艘指挥战舰，几十架机甲，足以打一个漂亮的伏击。
　　可摩羯星人庞大的运输舰队根本不把这股骚扰部队放在眼里，他们或许想到了这支机甲部队是有意吸引他们注意，引导他们的机甲进入对方设定的伏击圈。以至于，摩羯星人对这小股部队置之不理，仍然按照设定的方向飞行。
　　凯若卡在多次诱导战术失败后，只得尝试转换其他的作战方式――他便想到的了利用手中的新式吸附机甲。经过一段时间的实验，凯若卡已然知道，没有关上吸附机甲的开关，是没法将其从吸附上的机甲分离出的。且吸附机甲除了太小刚好承载一个人、火力不强外的弱点之外，它的隐身及快速穿插能力是相当突出的，以至于其好多次靠近敌方指挥舰都没被发现。
　　以此，凯若卡终于想到了一个绝妙的战术――他急忙向总部发出请求，要求给他调配一批能够迅速吸附在机甲外壳上的炸毁机甲大型战舰的高能原子核爆定时炸弹。
　　为了确保万无一失，凯若卡要求驾驶新式吸附机甲的战士，反复在他们的指挥战舰上训练。新式吸附机甲虽然吸附能力强，但是在双方高速飞行状态时，是无法靠近敌人的战舰的。只有当机甲减速到一定的速度范围，吸附机甲才能贴附上去，并安放高能原子核爆定时炸弹。
　　他们派小型侦查机反复侦查发现，最佳贴近摩羯星人战舰的方式，就是在当敌人的战舰靠近基地防护圈外围的几公里处，等待进入基地的命令时，整个运输舰队的飞行速度逐渐减缓下来，并渐渐地悬停下来，时机就在这几分钟内。他们的吸附机甲必须在这几分钟内迅速贴附上去，完成高能原子核爆定时炸弹的吸附安装，来不得半点闪失。
　　一切安排妥当，凯若卡的十架新式吸附机甲带上了高能原子核爆定时炸弹，飞向了外太空。根据太空的侦查报告，外星人庞大的运输舰队已经要接近摩羯星人的战舰基地了。凯若卡的吸附机甲迅速向运输舰队靠拢，就在整个舰队减速悬停的几分钟内，凯若卡的吸附机甲已经吸附在了巨大战舰的要害部位上，安装了定时高能原子核爆炸弹，并神不知鬼不觉地快速撤离了。
　　随着阵阵剧烈的爆炸声，外星人的运输舰队的十艘巨型战舰瞬间瘫痪在太空中。这个突袭是摩羯星人始料不及的，号称坚不可摧的防御能力最强的摩羯星人战舰瞬间就失去了战斗力。顿时整个舰队乱成一团，他们以为遇到了更为强大对手，纷纷作鸟兽散，各顾各的在太空中盲目逃窜。
　　凯若卡中队趁机在太空中开展了一系列力度强劲的追捕，打得摩羯星人运输舰队丢盔卸甲。而，在基地里的摩羯星人战舰，在无法探清虚实的情况下，选择龟缩于基地中，没有轻易出去增援，就这样凯若卡仅以一个中队的机甲击毁了强大他们多少倍的外星人运输舰队，创造了以少胜多的太空战奇迹。
　　-
　　这一战给予了摩羯星人沉重打击。
　　摩羯星人的首脑愤怒撤换了原来的元帅，重新任命一位比较年轻的新元帅。这位元帅名叫贝尔切，是外星人首领的儿子，他的岁数与凯若卡相仿。别看这个贝尔切年轻，看上去相当老成，其人心性不仅善于用计，也相当果决。
　　他上任后，拒绝了与火星联盟谈判，并立命要在一年内灭了火星。为此，他几乎动用了全星球一半以上的兵力，不顾一切地派出了摩羯星最强大的空战部队，与火星人的太空部队展开了一场场惨烈的太空厮杀。双方互有胜负，战争回到了胶着状态。
　　战争消耗了双方大量的人力、物力资源，双方都为战场战争付出了惨痛的代价。
　　转眼间30年又过去了，凯若卡已从机甲中队长升为火星联盟总部的将军。贝尔切的叫嚣没有实现，谈判的大门早已关上，摩羯星人的战舰基地还是停留在火星环岛不远，它始终是火星人的心头之患，如鲠在喉，又对它无可奈何。


第33回 实验新机甲
　　入侵火星的摩羯星人的母星，此时正漂移在相隔火星几万光年的星域，备受资源匮乏之苦，整个星球从政府到民众都极具侵略的野心。说起来，几千年前，摩羯星球上众多的家族，也包括有贝尔族、凯若族、费尔族等火星家族移民。随着社会的发展，人口的膨胀，摩羯星球上资源越来越少，各家族之间为了争夺资源而大打出手，内战不断，最后的赢家成为了统治者，那便是贝尔族。
　　凯若族、费尔族和其他家族的摩羯星移民经历千年的战争，大多被撵出了摩羯星球。这些家族的残余，被迫驾驶着飞船，在宇宙中游弋。天无绝人之路，流浪的孩子们终于找到了回归故乡之路，与元祖相栖，成为了回归移民，
　　虽然作为回归移民，在火星地位低人一等，但他们还是觉得，这比在摩羯星上备受内乱之苦要强千百倍。千年的岁月，凭着火星本祖，外星移民及回归移民的共同智慧及努力，他们在火星上创造出一个高度文明的社会，直到，和平被战争打破。
　　-
　　作为摩羯星人主战派的贝尔切，在经历了30年的战争后，仍然保持了高度的好战性。如今他每日都会花大量的时间站在摩羯星人舰队基地指挥部的大屏幕前，抄着双手，眯缝着眼睛，不断地思索着战略战术。
　　今日，屏幕上的战况图示上出现了恼人的标志着思多兰中队符号的一匹机甲，那机甲绕着他们的基地无规律地飞行着，明摆又是来骚扰试探的。贝尔切对这只围着基地转悠的“苍蝇”厌恶之极。他沉思了良久最后下达了命令：“听我命令！――集中最强的火力，把绕在我们周边转的那个讨厌家伙干掉！”――如此的情形他已经经历了无数回，如今遇此，他只想迅速打掉这架机甲，给对方来个下马威。
　　然而，被多重武器一阵打击后，那个恼人的机甲标示仍然存在，在忽闪躲移后，恢复到不慌不忙的游弋。
　　“再增加打击力度，启动超强激光集束武器消灭它！”贝尔切再下命令道。
　　立刻执行贝尔切的命令，摩羯星人兵士进行攻击操作，只见屏幕上的小圆点再次进入高速窜移，一阵激烈的火光后，竟然毫发无伤地躲避成功。
　　贝尔切此时还不知道今天驾驶这架机甲的人就是他为之咬牙切齿、恨之入骨的凯若卡，否则，内心的翻腾必然让他立刻开启顶级预案，不惜代价也要干掉它――
　　凯若卡今天所驾驶的机甲，是火星人针对摩羯星人武器特点，新研制的智能机甲x-n1型号，经多次实战改进，火力和防御能力都比早前的武装重机甲提高了十倍不止。凯若特早已对此新式机甲进行了内部演练，今天虽然是第一次实战却是有几分把握的。
　　-
　　看着这个新式机甲只在外围转，连着三天，即没有护航，也没有编队，更没有对基地作出攻击意图。贝尔切恢复到理性思考，认真揣摩对方的究竟想干什么。
　　“这应该是专门到基地来侦察火力情况的侦察机甲。”贝尔切判断道，“他想试探我们基地的武器的火力部署，基地的武器火力不能再暴露了。”
　　他沉思了一阵，最终下达了命令：“命令卡迪机甲中队立刻出击，务必速战速决，把外面那位狂妄的家伙干掉！”


第34回 摩羯星机甲中队被歼
　　得到贝尔切元帅下达的命令后，卡迪中队长没有立刻出击，而是积极地在想对策。他的判断与元帅一样，这是一架专门到基地侦查的新式机甲。这个绕着他们基地转悠了好几天的火星人机甲，在它的侦查任务没有完成之前，它不会轻易就离开当前的空域，所以他还要再看看，不急于出击。
　　这架标志着思多兰中队符号的机甲，卡迪中队长在屏幕上见过它多次，仔细观察过它的踪迹。正是由于这架火星人机甲上显示出的思多兰中队的标志符号，让他多了一些顾虑。面对单独挑衅的思多兰中队机甲，他也不敢掉以轻心，贸然行动，毕竟对方诡计多端，他们有个与对方多次交手的失败教训。卡迪中队长又查看了雷达显示屏幕，的的确确就是一架机甲前来挑衅，没有其他的机甲做掩护。他这才确定不是一架诱饵机甲。
　　卡迪仍然不放心，站在屏幕墙前，再一次把这架思多兰中队的机甲的录像认真地翻看了一遍，心想：“这架机甲能在三天时间内，躲过基地的各种武器的攻击，全身而退，这人的确有过人的本事，至少是位机甲高手，不好对付。我们的机甲一对一，肯定打不过。面对这样的高手派两三架机甲，不一定能拦得住他，更不要说消灭他了……”
　　正在思考中的卡迪中队长被贝尔切元帅的急切的催促命令所打断。贝尔切命令他必须马上出击，否则军法从事。疑心很重的卡迪，不得不出击了。他决定对前来单独挑衅的火星人机甲实施他们最擅长的狼群战术。
　　卡迪戴上头盔，登上陪伴他多年的指挥机甲，他要亲自会会这个狂妄自大的家伙，灭了它的嚣张气焰。
　　摩羯星人基地里一下子出动了二十多架机甲，它们训练有素地编成几个组，上下、左右互为犄角，气势汹汹地向凯若卡的机甲扑来。
　　凯若卡利用x-n1型新机甲的快速和超机动性，迅速躲避。他不予卡迪的机甲编队对打，而是采取缠斗的方式，左突右闪，上拉升下俯冲，打乱卡迪机甲编队的阵型，以便一对一地展开了对杀。
　　卡迪机甲编队毕竟是有着多次实战经验的老牌部队，他们一眼就看穿了凯若卡的想法，一见面就不与对方纠缠，他们的机甲编队依靠阵型相互掩护同时集中火力向凯若卡的机甲发射导弹、激光能弹以及电子干扰，让对方的机甲只能在他们编织的火力网中疲于躲闪，没法还击。
　　毕竟凯若卡的机甲势单力薄，斗不过对方，他拉开对方的战术编队后，顺势掉头加速逃离。
　　优势明显卡迪机甲编队让卡迪打消一切顾虑，见火星人的机甲想逃跑，心想：“煮熟的鸭子岂能让它飞了？”他不假思索地下令所有机甲全速追杀。
　　当卡迪机甲编队全速追到前面的一片空域时，全都傻眼了，黑压压的一片火星人x-n1型号的新式机甲在那片空域守株待兔等着他们。这是一支令摩羯星人闻风丧胆的思多兰机甲中队，卡迪机甲编队发觉上当时已经来不及撤退了。
　　这么一大片机甲隐藏得太深了，瞒过了摩羯星人的所有雷达，可见火星人的机甲隐身技术又一次超过了摩羯星人的科技水平。卡迪机甲编队所面临的将是一场屠杀，二十多架机甲就像羊入狼群，瞬间被思多兰机甲中队包围、分割，逐个地被消灭掉。
　　天空中只剩下卡迪一艘指挥机甲了。面对凯若卡的穷追猛打，卡迪也不示弱，他要与凯若卡拼过你死我活。两个机甲在天空中你来我往的缠斗起来。最后双方变为机器人型，在太空中对峙着。凯若卡首先说话：
　　“你回去告诉你们的贝尔切元帅，我们原同属摩羯星球，何必为了一点资源，争得你死我活的。这样长期耗下去对双方都没有好处，你们还是赶快撤回到你们的摩羯星球上去吧。”
　　卡迪哈哈大笑：“你们这些劣等民族跑到这里活得逍遥自在，不老老实实地在祖宗面前俯首称臣，跪地求饶，还叫我们回去，这是痴人说梦吧。我们打老远来，就是为了火星资源而来，宇宙资源大家共享，不能让你们火星人独享了。”
　　凯若卡告诫卡迪：“火星上资源不是你们说抢就能抢到的，我们已不是从前任你们宰割的民族了。我奉劝你们趁早滚回老家，否则你们将输得很惨！”
　　卡迪狂妄的说：“谁惨还不一定呢，我们没有必胜的把握是不会从遥远的地方跑到这里来。”
　　凯若卡笑道：“你们有必胜的把握也太狂了点吧。这仗你们越打越被动，最后都当了缩头乌龟缩在基地里都不敢出来了，还有脸说你们必胜。”
　　卡迪急了，说：“等我们的超宇宙能量武器研制出来，你们必死无疑。我们一定必胜！我们的武器……”卡迪知道自己说漏嘴，话音Q然而止没继续往下说。
　　凯若卡不说话了，愤怒的挥拳砸向对方，卡迪急忙架住。双方你一拳，我一脚地在天空中打斗起来。卡迪的机甲在出拳的速度，灵活性上比对方略逊一筹，渐渐地他的机甲多次被打得摇摇晃晃遍体鳞伤的，只有招架无法还手了。
　　随后双方变回了飞行机甲，在空中开展了导弹、激光对射。卡迪面对已经形成包围圈的思多兰中队众多机甲，心里发虚，他知道自己势单力薄绝对打不过，只能选择边打边逃。
　　在逃跑的途中卡迪的机甲再一次被凯若卡所伤，在空中开始摇摇晃晃地狼狈逃窜。凯若卡的机甲紧追不舍地一直紧贴在后面，追到外星人设的防御罩边界，凯若卡的机甲没敢继续冒进，掉头返回了火星基地。


第35回 摩羯星人基地受重创
　　摩羯星人万万没想到在卡迪机甲被击伤的瞬间，凯若卡的吸附机甲已经脱离重型机甲，迅速吸附在受伤的卡迪机甲上，并随这架机甲一同进入了摩羯星人的基地。
　　凯若卡用他的感知，深入到了摩羯星人的基地内，此时他的机甲变成了人形，在敌人基地内部开展了一系列的攻击和破坏。这时他机甲的激光武器发挥了作用。
　　基地内部一般都没有防护，士兵手中的武器，根本不是他的对手，外星人又不敢使用重武器，害怕毁了基地内的设施。
　　凯若卡一路杀来，前来阻挡他的士兵奈何不了他，他很快找到了基地最高指挥部，他在里面进行了疯狂地破坏，乘机搞乱了他们的系统程序，毁坏了他们的作战指挥室，造成外星人基地一片混乱。
　　这时的外星人外围防御罩如同虚设大批火星人机甲接到凯若卡的指令后蜂拥而至，对外星人基地开展了疯狂的猛烈地袭击。外星人基地顿时一片火海，许多机甲还没起飞就被击毁。当外星人启动新的系统时，为时已晚，基地内大部分武器系统已被炸毁，还击的能力几乎没有了。外星人苦心经营几百年的基地毁于一旦。
　　当外星人的最高统帅贝尔切在屏幕上发现搞破坏的凯若卡的机甲时，立刻向全基地发出命令，不惜任何代价也要消灭这架机甲。他咬牙切齿，近乎歇斯底里发出命令：“国民卫队的将士们听令――你们务必全力追杀这个家伙！他毁了我们的千秋基业！让他活着是我们的耻辱！尽快找到他！消灭他！”
　　贝尔切率领他的士兵在基地里发狂地寻找凯若卡，但他遇到的不是凯若卡，而是火星联盟的特战队。他身边的士兵一个个在途中被消灭掉了，就剩他一个光杆司令，眼看着大势已去，他不甘心就这样轻易失败了，将基地拱手让给他人，他想：【我不能便宜了这帮劣等族人，我要他们尝尝占领基地的苦果。】
　　他开启了通往基地指挥塔暗道的门，一个人悄悄进入秘密暗道，向指挥塔方向奔去。
　　进入指挥塔来，他看见有一个人早已坐在椅子上等候他多时了。没等他开口，对方说：“欢迎贝尔切将军的到来！”
　　“凯若卡将军你们赢了，你们家族有你这样的人是我们家族的悲哀。”贝尔切说道。
　　说着贝尔切迅速往指挥塔的指挥系统前靠近，凯若卡速度比他还快，档住了他的去路，说：“贝尔切将军别冲动。”
　　贝尔切用拳头说话，一记重拳直向凯若卡的脑门打去。凯若卡头一摆躲过拳头，随即回身回击一掌。这一掌实实在在地打在贝尔切的胸口上，一下子把他劈出一丈多远。
　　贝尔切顿觉胸口剧烈疼痛，差点一口气缓不过来。
　　半刻，他缓缓地抬起头来，看着凯若卡双手紧握拳头，威严地站在他面前，冰冷的眼光带着一股杀气。贝儿切知道硬拼自己一定吃……于是，他假装起严重受伤的模样，匍匐在地面，用身体挡住右手的位置，暗地里往腰间拔枪。
　　“老实点，别枉费心机了。”凯若卡早已看穿了一切，警告贝尔切。
　　贝尔切听闻，就地一个打滚，从腰间拔出了枪械，刚抬起手想射击，手枪却被凯若卡一脚踢飞！
　　说时迟那时快，凯若卡不刻已逼近面前，抓住贝尔切的衣领说：“劝你别做无谓的抵抗。”
　　贝尔切哪里受过这样的屈辱――他使出全身力气撞开凯若卡，以最快的速度扑向指挥台的基地自毁按钮，狠狠的说：“我们得不到的你们也别想得到。让你们的人都去死吧！”
　　然而自毁系统并没有启动，让贝尔切失望了。
　　“你还有什么花招请尽快使出来！”凯若卡像一尊战神似地立在原地，冷冷的说道。
　　贝尔切反身一个跳起，打出了一套组合拳，每拳都直指要害。
　　凯若卡却轻松地以擒拿手给化解，局势扭转，将其逼至墙边。
　　贝尔切咬着牙关，暗自揣摩――看来不出绝招是赢不了凯若卡了！于是暗下启动了隐藏于体内的机械手和机械脚――
　　刹那间，随着贝尔切的手指一指，一道白光直奔凯若卡的面门而来！凯若卡随即一闪，这道光顿时把凯若卡身后的墙壁打出一个大洞！实在是厉害的手指枪。
　　紧接着贝尔切一个腾空飞起，双脚直向凯若卡的胸部、头部一阵猛踢。这迅雷不及掩耳之势，搞得凯若卡忙于招架。
　　好不容易趁贝尔切稍稍迟疑的一刹那，凯若卡顺势一个旋风掌朝贝尔切击去，贝尔切虽有机械手臂、机械脚帮忙，他还是被打了个踉跄。贝尔切正想还击，凯若卡的一个霹雳掌过来，这力道硬生生地把贝尔切阻挡的右手臂给震断了。
　　顿时痛得贝尔切哇哇直叫，人也被震到了墙角边上。
　　贝尔切蜷缩在墙角边上，他痛苦、绝望到了极点。他以憎恨的眼光转身盯着凯若卡，咬牙切齿地说：“你别得意……你们赢不了我们！”
　　凯若卡侧身用指尖点开指挥台上的屏幕开关，屏幕上显现出外星人士兵投降的画面。他指着屏幕说：“你还是面对现实吧。看清楚，只有投降才是唯一的出路。”
　　贝尔切终于在凯若卡话音落下的片刻丢出了最后的救命稻草，一枚烟雾弹。
　　趁着烟雾的掩护，贝尔卡连忙打开隐藏在墙角边上的开关，快速闪进打开的暗门。
　　等凯若卡砸开逃生门，经过复杂的暗道，找到贝尔切时，他已经进入早已备好的指挥机甲里。
　　一见着凯若卡上平台，二话不说贝尔切就是发动一顿机炮伺候，在地面打出了一个个窟窿。
　　谁知，凯若卡跳跃至空，落下突然，并挥舞着拳头向他的机甲砸来。那拳头的力量，把贝尔切的机甲砸得直晃晃。这功力也太厉害了，贝尔切感到后怕了，他不敢恋战，匆忙启动机甲腾空而起。临走时他留下了一句话：“你们别高兴得太早了，我还会回来的！”
　　火星联盟舰队迅速占领了摩羯星人战舰基地，几万摩羯星人做了火星人的俘虏。
　　火星联盟总部将摩羯星人战舰基地加以改造，变成了火星人的战舰基地，远远看去，它像一座流动的城市，绕着火星转，进一步增强了火星人外围的防御能力。


第36回 凯若卡的婚事
　　摩羯星人基地之战的胜利，结束了长达几十年的战争，也奠定了凯若卡火星英雄的地位。火星由此进入了一个休养生息的时期。在凯若卡95岁时，由凯若族众多元老强烈倡议下，凯若卡当选为凯若族首领。
　　这是凯若族破天荒地让未年满100岁的青年当选首领，也是第一次打破首领世袭制度，由家族血缘排位老二的凯若卡来担当凯若族首领，而作为老大凯若隆是被迫放弃了世袭的继承权的。
　　凯若卡在首领登基宣誓就职的当天，凯若族全民欢腾，聚集在家族最辉煌的金塔之内。
　　而这位即刻上位的新首领，在未征得众元老意见的情况下，出人意料地，宣布了一个让凯若家族感到震惊的决定：“尊敬的各位族老，我在这里慎重宣布――我要娶费尔族的费尔康妮为妻。”
　　他的话音刚落，整个金塔之内全然地炸开了！
　　不用说，这个宣示遭到了众元老的强烈反对：“这是绝对不可能的，两族通婚搞乱了凯若家族的血统，何况你还是继承首领的身份，何其尊贵？！这简直是大逆不道的事！”凯若卡父亲的堂兄第一个站出来反对。
　　“如果敢私自通婚就是不肖！”凯若卡父亲的堂哥站出来帮腔，“这是要触犯族罪，要受到惩罚的！如果执意如此，即使你是首领，我们也将会提议将你遣送到地球上去做下等人！”他的说话带有警告语气。
　　凯若卡对此虽有准备，但他并没有想到，大家竟然连他的贡献和地位都完全不考虑，而将血统和家族间的隔阂仇恨看得那样重。
　　凯若卡沉着脸，向众人确认：“这事真的没得一丝一毫商量的余地？”
　　“这事没丝毫余地，你死了这份心吧！”众族员及元老几乎异口同声说道。
　　“不与它族通婚是火星千年来的规矩，不能因你当了首领就被此废了。即使你是我儿子，也不行。”凯若卡的父亲，前任族长凯若般也站出来确认了立场。
　　凯若卡却不厌其烦地解释：“这件事我已想了很久了，觉得通婚实际是有好处的――火星上各族之间能够联合起来共同对付外敌，有利于打破火星家族之间的隔阂……”
　　“你别讲大道理了，”凯若卡的话一遍遍被元老们打断，“各族之间不通婚，火星几百年来不是发展得很好吗？”
　　……
　　凯若卡一口难辨众人，只好作罢，打算从长计议，将来有机会再说。
　　本以为这事就这样过去了，没料到凯若卡从此被限制了人身自由……他虽然是首领，却在父亲凯若般的授意下，受到了严密的监视。
　　说来也怪，打那以后，凯若卡就中了邪似的，得了大病一场，每天提不起神来，所有武功尽失。有人说他得了相思病，结婚后自然会好的。
　　没多久，他的父亲亲自给他物色了个对象――本家族元老之一的女儿凯若玉琪。
　　凯若卡虽说死活不同意，但这一切已经由不得他做主，婚礼在家族及元老的坚持下，照样如期举行。
　　凯若族把凯若卡的婚礼办得非常隆重，所有媒体广泛报道，全火星人都知道了。凯若卡就这样与凯若玉琪结婚了。
　　-
　　当费尔康妮得知凯若卡结婚的消息，除了伤心，更是吃惊。
　　凯若卡曾经在她面前发过誓：这辈子非她不娶。如今他怎么违背誓言，另娶她人。她深知凯若卡的人品，没有见到凯若卡本人，她不会相信凯若卡是个不讲信用的人。
　　活生生的例子也给她上了一课，她要想嫁给凯若卡同样困难重重。即使当年表面如此欣赏凯若卡的父亲，在得知之后仍然表示了反对，而费尔家族众多元老更是一点商量的余地都没有――“本族人女子一律不准嫁外族人”这是铁定的费尔族条律，费尔康妮要嫁只能嫁给费尔族人！
　　由此，费尔康妮同样被软禁了许多日子，直到凯若卡大婚消息公布，她才重获自由。
　　将自己窝在房间的角落痛哭了三天三夜，费而康妮对于自己生为火星人费尔族的身份产生了深深地忿恨。


第37回 玉琪的努力
　　凯若卡被迫结婚的结果，便是对他的妻子冷若冰霜，从不与妻子说话。
　　如此，在首领府内，凯若卡已然找不到一个贴心的人与他说点真心话，更是没有人理解他的心境……作为凯若族的首领，遭遇这样的境遇，让他一度陷入了烦躁之中。
　　无论凯若玉琪如何对丈夫百般呵护，却始终得不到回应。每天凯若卡都独自一人，在一间空房子里发呆、练功。
　　自打被族人囚禁之后，他的筋脉就象全被堵塞里一样，不管怎么练，都没有一点作用。身体变得沉沉的，别说轻功，连上楼梯都气喘嘘嘘的。家族的人试图帮助他找出原因来，却无疾而终。
　　他的妻子凯若玉琪是个有心计的人，她不会让她的丈夫这样消沉下去，她懂得“夫荣妻贵”这个道理。她曾偷偷地听她父亲对她母亲说过：“要让凯若卡的功力全消失，不能让他私自跑了，丢了凯若族的脸。”――由此，她联想到凯若卡由一个粗壮如牛，武功了得的英雄，转瞬间变成了手无缚鸡之力之人……这其中有问题，恐怕是有些蹊跷。
　　为了查清楚自己的臆测，凯若玉琪暗自观察，果然发现了其中的真相……
　　-
　　凯若玉琪爱着以前被大家称为英雄的凯若卡，为了不让人再害她的丈夫了，恢复到她曾经爱慕的模样，这位妻子行动了起来。
　　这天，凯若玉琪等在凯若卡练功和发呆的房间外，一等到他开门露面，便走上前去，悄声问：“你天天这样练功和休息，有感觉功力有丝毫恢复吗？”
　　凯若卡淡淡地摇摇头，似乎没有要跟她说话的打算。
　　凯若玉琪却不屈不挠地继续问：“我已经查清了，每天给你配的增气药有问题，之后，就不要再吃了。相信停药一段时间，你的能力便会恢复的。”
　　这话一出，凯若卡便呆楞住了。他每天吃的增气药是他族医专门给他配置的，难道他的父亲，他的兄弟姐妹都要害他不成？但玉琪的提醒，让他回忆起来，自从吃了族医新配的药后，便浑身乏力，他的功力也是从那以后开始渐渐消失的。
　　“我明白了。”这是凯若卡婚后第一次与妻子说话。
　　这样的转变虽小，也足以让凯若玉琪欣喜若狂了。
　　-
　　停吃族医的药后，凯若卡功力果然渐渐地在恢复。
　　凯若玉琪以此契机，开始无怨无悔地在暗地里帮助凯若卡，从接受到感恩，夫妻俩的关系渐渐变好。
　　不久，他们的第一个孩子凯若文出生了，仅仅过了两年凯若武也降生了。两个孩子的到来，给凯若卡夫妻俩带来了欢乐的因子，终于让凯若卡接受了现在的生活。
　　凯若家族对凯若卡的监视渐渐放松了，最终在他的努力争取下，要回了一些凯若族的军政要务的掌管权。不过，凯若卡还是努力地部让人觉察不出，他的功力已经恢复到了第八阶段了。
　　这个阶段之后他的功力再无进展了，看来要想他的功力恢复到他顶峰时期，必须到金塔里修炼才行。
　　-
　　凯若卡将想到金塔修炼的事告诉了妻子，凯若玉琪自然非常赞同，她向来不会反对丈夫的任何提议。
　　凯若首领的府邸与火星联盟学校隔海相望，凯若卡的功力正在恢复阶段，要想越过海峡显得力不从心，便搞来了一艘隐形吸附式机甲，作为通行工具。
　　凯若卡为了更好地练功，假借自己身体有病，将凯若府上的一切事务交由凯若玉琪全权处理。他每天偷偷地驾着机甲到火星联盟学校后山中的金塔上恢复功力去了。
　　由于凯若玉琪将凯若府的事务打理得有条不紊，元老们也懒得过问凯若卡的事情，


第38回 前往地球的理由
　　金塔是凯若卡非常熟悉的地方――他曾经在这里与费尔康妮出双入对，双双修炼，度过了多少令人回忆的美好时光。如今，人去塔空，触景生情，让凯若卡感到一阵惆怅。他这位叱咤风云人物，火星的大英雄，仍然挣脱不了命运的摆布，表面上他是凯若家族的首领，却没有一点自由，连自己的婚姻大事都不能做主。
　　从小到大都是在人们的赞扬声中过来的，如今冷落到了到金塔里练功都要偷偷摸摸的，如此落差，一时间让凯若卡不觉感到悲哀。
　　-
　　在金塔练功的时日，凯若卡市场回想起火星联盟学校读书的那个时光。
　　怀揣这种复杂的心情，凯若卡的功力又怎能恢复呢。
　　经过一段时间的金塔里修炼，凯若卡的功力始终没有长进，只是不断增加了他心中的愁绪与对费尔康妮的思念……这种愁绪，他不能对妻子讲述，却让他慢慢地沾染上了酒这种东西。
　　俗话说：借酒消愁愁更愁，这酒又怎能消除得了凯若卡心中的愁苦呢。他在金塔里酒越喝越多，每天不醉不归。直到有一天凯若卡醉得不省人事，朦胧中觉得有人抱着他躺在床上，那呼吸的声音十分耳熟，那特有的体味似曾相似，于是，他口里不觉喃喃出一个名字：“费尔康妮……”
　　这女人的确是费尔康妮，自从她被费尔族解除软禁之后，便在父亲的要求下做了火星联盟学校的一名教师。
　　现在她除了每天教学外，就是到金塔里练功，别的一概不想……她已心灰意冷，不再理会世间的情和爱。随着时间的推移，凯若卡已在她心中淡淡地消去。直到，凯若卡偷偷跑到金塔里练功的身影，引起了她的注意。直到，推门进入塔中，看到烂醉如泥的凯若卡，她始终放不下对他藏于心底的思念。
　　两个曾经相爱的人，如此，那夜便顺理成章地在一起了。
　　-
　　得知费尔康妮怀孕，凯若卡的第一心思就是如何保护母子平安。
　　在深思熟虑之后，他提出了将母子送往地球的提议――
　　“六年前，我们打败了入侵的摩羯星人后，发觉火星资源匮乏，且同族类产生了脑能力退化的现象。于是，便将部分脑能力低下的同族送往了地球。”凯若卡向费尔康妮述说自己的计划，“如此，我是有正当的理由前往地球探查，也可以以此为你和未来出生的孩子安个家。”
　　费尔康妮如今将肚子里的孩子看得比自己的性命还重要，自然不能承担在火星生下孩子的种种风险，她知道，她的家族和家人都不会放过这个孩子的。
　　于是，不管前去地球风险几何，这个即将升级为母亲的女人，默默点头，同意了凯若卡的计划。
　　-
　　凯若卡经过几番说服，终于征得妻子的同意，让他前往地球。
　　可，当凯若族的议事大厅里，提出要到地球考察低脑同族在地球的发展情况和地球资源详情时，却遭到了部分元老的反对：“这个是劳民伤财的提议，首领亲为更是不妥。”
　　凯若卡耐心劝说：“这次只是考察，不会兴师动众地派许多人。只要我一人前去就行，谈不上劳民伤财。何况，贝尔家族用血的教训告诉大家，资源是第一重要，就是因为他们的资源出现了问题才发动了这场为资源而战的火星战争。我们要想实现星际文明时代的伟大目标，首先我们火星联盟必须强大，内部团结，不分彼此；其次，我们要拥有1-2个殖民星球，让我们的资源永远不会枯竭。地球就是我们理想的殖民星球。也许将来地球发展到一定程度，我们凯若族的人民可能会迁移到那里生活。我们凯若族抢占先机，先人一步，将来对我们凯若族十分有利……”
　　凯若卡这一通大道理，让元老们难以辩驳，但就派战舰的问题上，大家也争论了一番。有人建议派飞船就行了，又不是去打仗，有人反驳，飞船在途中遇到外星敌人怎么办？逃至外太空的外星人的残敌现在还没有肃清，还是派战舰比较稳妥。最终统一了意见：凯若族的旗舰肯定不能出征，派一艘指挥舰比较合适。
　　凯若族的元老们起初不同意凯若卡亲自去，首领出征必是大事，到地球查看是小事，派一般人去就行了，但找不出愿意去的人，这可是个时间长劳心力的累活。最终，几番讨论还是定下了让凯若卡前去，而首领的工作由能干的凯若玉琪继续担任下去。
　　-
　　凯若玉琪起初非常想同丈夫一同到地球去，凯若卡不同意，理由很简单：凯若族离不开她，两个儿子还小也离不开她。何况到荒蛮之地的地球，要吃很多的苦，有很多不可预料的事情，以凯若玉琪柔弱的身体肯定受不了。
　　这次到地球，凯若玉琪害怕丈夫到地球后受罪，她特地安排了凯若玛丽等一行随从跟随着他，并千叮咛万嘱咐要他们小心照顾好首领。
　　面对妻子对他的百般呵护，凯若卡真有点于心不忍，他真想告诉凯若玉琪实话，他是为了费尔康妮才逃亡地球的。话几次到了嘴边，他又忍了下去，只怕他一说出来便再也走不了了。
　　凯若玉琪是个有心计有脑子的女人，凯若卡的心思她能不知道？她只是不揭穿他罢了――
　　凯若卡在屋里收拾他到地球所需的衣物，凯若玉琪叫仆人们每人抱了一大包衣物进来了。她说：“这是我给你准备了好几年的衣服，你看这些衣服合不合适你在地球上穿？”
　　凯若卡很惊讶地说：“你给我准备这么多呀。我穿不了。”
　　凯若玉琪一脸严肃的表情：“你别骗我了，我知道你到地球后，有可能不打算回来了。”
　　“你别胡思乱想了，”凯若卡安慰她说，“到地球考察完后，我一定会回来的。”
　　凯若玉琪说：“你别骗我了，你回来了，她怎么办？”
　　“谁？”凯若卡问道。
　　凯若玉琪告诉他：“费尔康妮。”
　　凯若卡心里一惊，低头不说话了。
　　凯若玉琪拉着凯若卡的手说：“我们夫妻之间没有必要隐瞒，如果她不是费尔族的姑娘，我一定会安排她到我这里来居住，我会给她建一座很大的别馆，我们可以互相往来，说不定我们还能成为好姐妹。”
　　凯若卡说：“我是真心喜欢她，要不是双方家族阻拦，我和她应该是一家人了。为了这份爱，我恐怕要对不起你了……”说着凯若卡搂住了凯若玉琪。
　　“别这样说，”凯若玉琪说，“你到地球后要好好待她。你放心去吧，我会替你保密的。我只想当你想起火星上还有一位妻子在想你时，你也想想我吧。”
　　凯若卡一时间只觉得内疚难当，只得回以玉琪一个长久的拥抱。


第39回 降落在密林深处
　　经观察测算，此行火星到地球的距离约为7000万公里，凯若指挥舰在太空的飞行速度为7万公里/小时，接近第四宇宙速度，以这个速度飞行到地球也要四十多天。
　　经过三天的准备，凯若卡一行准备出发。
　　一大早，凯若玛丽等一行随从，在凯若首领府旁侧的停舰仓坪苦苦等候了大半天，却没见凯若指挥舰的前来接走他们。
　　凯若玉琪心里明白凯若卡不可能接这些仆人一起去，他和费尔康妮私奔，毕竟是丑事，知道的人越少越好。
　　她以首领的名义通过军方与凯若卡取得了联系――果然如她所料，凯若卡早已驾机冲出火星，现在太空中高速飞行，叫他打道回府已是绝对不可能的了。夫妻俩心照不宣地通了一阵话，寒暄与祝福中含着淡淡的悲伤情绪。
　　放下通话器，坚强的凯若玉琪忍不住眼中泛起了泪水。各综无奈只能咽到肚里――她知道凯若卡与费尔康妮的事情只能悄悄到地球上解决，闹大了凯若卡会身败名裂，不但首领难保，他们现有的荣华富贵一切都会化为乌有……放凯若卡走，是如今最好的选择，哪怕她心中万般不舍。
　　-
　　凯若卡的指挥舰在太空中飞行了四十多天，一个海陆综合的蓝色星体引入了他的眼帘，他们终于来到了梦寐以求的地球上空。
　　指挥舰穿过地球的大气层，象一团巨大的火球直奔中美洲一片热带丛林而去――随着“轰”的一声巨响，战舰落到了丛林中的一块空地上，随即变身为巨型机器人，周身四处伸出三十二道刀锋，将环绕的树木一一伐倒，在平整出一大片空地后，战舰化身的机器人又组合变化成为一座塔式的建筑。
　　凯若卡战舰从空中落下产生的一系列异象，把当地的土著人吓得不轻，以为触怒了天神，世界末日就要到来了……
　　待战舰化身为塔，渐渐平静下来，这些土著人开始慢慢地接近，甚至有些许胆大的上前触碰围观，对于眼前这个奇怪的建筑啧啧称奇。
　　-
　　凯若卡意图降落在一个荒无人烟的蛮荒之地，四处却围来了这些来自部落的土著人。虽然不是最理想的状态，但对他来说也没什么忌讳。
　　凯若卡打开舱门，走出旋梯，眼前所见一片土著人跪下身来，向他顶礼膜拜，口里喃喃地不知道在念些什么。
　　这时，跪在最前方为首的，那位身材高大魁梧的土著人走上前，边说边用手跟凯若卡比划着。凯若卡猜想这位应该就是个首领酋长，从他们毕恭毕敬的状态来看，这些土著人显然是把他当作神人，且十分欢迎他的到来。
　　“谢谢。”凯若卡礼节性地合掌点头。
　　确认一切安全后，费尔康妮也缓步走了出来。她很有礼貌地向大家鞠了一躬，又引起了土著人的一阵骚动，他们还从未见过穿着华丽裙子的金发蓝眼睛的美女，这时的费尔康妮在土著人眼里可算是个尊贵的天仙了。
　　为了表示友好，凯若卡从战舰里拿出一些分子压缩食品分发给围观的土著人。
　　土著人从未见过这些包装良好，制作精美的食物，他们不知道是什么东西，又不敢不接，最后拿在手里像滚烫的山芋般的战战兢兢，一帮人眼睛痴痴地望着凯若卡，不知这是要他们干什么。
　　凯若卡示范式地将一个食品包装盒打开，自己吃了起来，土著人们虽然脑能力开发不高，但依样画葫芦还是会得，便一个个学着吃起来。对于还处于生肉饮血的土著人们来说，这绝对是人间美味，这奇怪的食物一吃到嘴里，立刻纷纷浮现出一脸陶醉的表情，刚才的紧张气氛于是渐渐地舒缓了。
　　看着土著人吃着食品又唱又跳的样子好一会儿，凯若卡最终挥着手，叫大家停下来，听他讲话：“我们是从遥远的火星上来的，希望在你们这里找一块安身之地。请大家行个方便，留一片安静的地域给我们生活，感激不尽。”
　　土著人竖起耳朵听，都不知道凯若卡在说些什么。凯若卡又比划了半天，土著人仍然摇着头，表示听不懂。
　　凯若卡只好放慢动作，一边用手慢慢地比划着，一边说：“我们是火星人。知道吗？火星人。”他拉长声音缓缓地说，“火―星―……”
　　“人”字还未说出来，土著人听到凯若卡说火星人的读音类似玛雅的读音，一个劲地叫着“玛雅！玛雅！……”
　　如此语言沟通不善，凯若卡没法说下去了，只得眼睁睁地看着这些土著人又跳又叫地喊着“玛雅！”
　　从此，凯若卡在地球上的代名就叫玛雅了……


第40回 密林深处的遭遇
　　为了融入当地土著人的生活，凯若卡脱掉了火星人的服装，在皮肤抹上了一层彩色油，只留下了裤衩，头上戴着树藤条扎成的头圈，还插上了几根野鸡毛。虽然有裤衩，但是他还是像当地人一样用粗布把裆前一围，远远看去，除了他们的五官精致立体之外，外貌还真与当地人差不多。
　　不过，当凯若卡将武器装备上时，他的外貌威仪便能与地球上的任何人种区别――凯若卡将从火星带来的匕首和激光手枪别在腰间上，并背上的特制的弓箭样式的机枪――激箭枪，这些武器都是在火星用特殊材料做出来的。她如此这番打扮，自然让当地的土著人每每见到，都如见神仙般地膜拜。
　　-
　　除了努力将外貌融入，凯若卡的第一要事就是要圈出一片适合费尔康妮生活生子的地方，他于是将周边很快平整出来，但是这块空地太小，不适宜修建他理想中的官邸，凯若卡于是想要进入密林深处，探探周边的环境，寻到一块各项评估指数都能达标的宝地，在那里修建他的行宫。
　　探险最好带上向导，凯若卡于是试图向土著人打探，可是一听懂了要进入密林深处，便没有一个地球人敢去。凯若卡他们的表情判断，那是个极为恐怖的地方……一群人纷纷向他摆手，表示劝阻。
　　凯若卡对地球人的劝告根本没放在眼里，虽然没有寻到向导。他还是决定立刻出发前去看看。
　　-
　　进入密林，如同进入一座绿色的迷宫。森林中，布满了泥沼水潭、奔腾的小溪、飞泻的瀑布，参天的大树与缠绕的藤萝交织，碧绿的阔叶和繁茂的花草相互争奇斗艳，这热带雨林的景观，与火星联盟学校后山的小树林相比，结构繁复不少，内容五花八门。
　　由于这密林中低洼潮湿的沼泽、水潭河及小溪纵横交错，土著人要想进入必须乘坐他们特有的独木舟。这种独木舟是将一颗大树的树干掏空，做成的小舟，最多坐两个人。凯若卡拒绝了土著人把独木舟借给他使用的好意，毕竟，他身上还会轻功这种东西。
　　凯若卡借助轻功，沿着密林的小河边，蜻蜓点水似的一直往前走。走着走着一场暴雨降了下来。那雨滴成帘，让人睁不开眼睛，他不得不在落立在一颗阔叶树的下面，暂时躲避。没有料到他的脚下就是一条体型巨大鳄鱼在等着他，还好，他反应较快，一个轻功腾挪快速逃离了。
　　他又跳到一个几人合围的大树上，大树树干粗壮，藤萝缠绕无数，密密麻麻的宽阔的树叶是个避雨的好去处，他刚刚在一个树杈上停留，瞧见树洞里蹿出一条巨蟒。巨蟒高高抬起头来，虎视眈眈的凯若卡，摆出一副一口吞掉他的样子。他做了一个进攻的假动作，然后迅速逃离了。
　　这密林里处处是危机。这里的天气说变就变，刚才还是一阵暴雨，转眼间就是天气晴朗，晴空万里。
　　凯若卡不用避雨，便选择沿河而走一段，终于在一片鸟雀的啼鸣指引下，发现了一块大而平整的空地。
　　这是凯若卡目前看到的最适宜的地方，可当他刚落脚于此，他的面前就出现了一大群新的土著人，打扮纹身与早前遇到的都不同，看样子这是一个新的部落。他们人数不少，手里拿着原始的弓箭、长矛，嘴里高声嚷着他听不懂的语言。
　　-
　　凯若卡试图与对方语言交流，如同早前一样，他们自然是听不懂的。
　　又，由于凯若卡的那身打扮像极了土著人，于是，没容他分辨，对方最终警戒地退后几步，发动一阵弓箭齐射――
　　凯若卡立刻发动内功气运，一阵气波之后，只见射向他的弓箭在他的面前纷纷落下，连边都没碰着，让这帮土著人吃惊不小。
　　凯若卡仍然试图与对方沟通，这时，那土著人的领头的打着手势叫他过去。
　　凯若卡不知是计，从容地走了过去，一下子掉进了土著人事先挖好的陷阱中，幸好他有防护光罩保护，才没受到陷阱下方的竹箭伤害。
　　凯若卡一掉进陷阱里，众多的土著人便拿着长矛一窝蜂地冲到陷阱边对着陷阱下面的凯若卡就是一阵乱戳……满以为，这样必然将其至死，于是散开一条道路让领头的前来查看，不料凯若卡突地冲出，一把将领头逮了个正着，并点封了他的穴道。
　　土著人的领头的被擒，众多土著人手持长矛将凯若卡层层围住，却不知所措。
　　凯若卡大声地呵斥：“速速散开，我是火星人！”
　　还是没人听得懂他的话，凯若卡内心一阵无奈和恼怒，只好解了领头的穴道，一个飞身跳出了包围圈。


第41回 林中救小孩
　　凯若卡这样一番神通行为一展现，很快就让附近的土著人把他当做神灵了，
　　不管是新认识的还是早前接触的那些土著人，每天都有人来塔式建筑前朝拜，虽然凯若卡和费尔康妮两人一副对人和蔼可亲的样子，但土著人仍然不敢与他们俩接触，生怕触犯了神灵，给他们带来无妄之灾。
　　凯若卡倒也没空去思虑那些细节，一心想要把自己的家安顿好了再说――
　　他早在航行开始就关掉了舰船的所有的通讯设备，断掉与火星的联系。最近一段时间也熟悉好了周边的地形，准备在他已经查看好的密林深处的空地上建设一个与凯若族官邸一样的建筑群。
　　短短的几天，指挥舰四周的环境，通过他们的精心打扮，已经别有一番风采。只是，凯若卡仍觉得少了什么东西点缀，四周都是碧绿的密林，想来费尔康妮爱花，这周边的花还是太少了。
　　凯若卡即刻决定到密林深处去寻找他所需要的花，便踏着轻功向丛林中飞去。
　　-
　　入了丛林没多久，突得，一阵人类的惊叫声传来，在这鸟语虫鸣的地域显得特别刺耳，并且还伴随着熊的嚎叫声音。
　　凯若卡随即起身前去查看，视线里很快出现了一个小孩吊在一颗橡皮树的枝干上，拼命呼救，一只受伤的大灰熊在树底下嚎叫着，使劲摇晃着树干……看起来，这颗树已经经不住折腾，枝干如果脆裂，小孩落下必然命在旦夕。
　　凯若卡不假思索地从树上飞奔下来，一记重拳打向大灰熊，顿时把大灰熊打在一丈来远。这是一头成年的大灰熊，凯若卡的一拳没把它打趴下，它反而嚎叫着迅速地反扑过来。好在凯若卡反映敏捷，腾空而起，躲过大灰熊的袭击，在空中他顺势一脚踢向大灰熊的脑袋。这一脚可不轻，把大灰熊踢得脑浆迸裂，甩出几丈远，不能动弹。树上的小孩看得目瞪口呆，连连叫好。
　　“快下来吧，已经安全了。”凯若卡抬头叫小孩下来，小孩却吊在树上一脸直愣地看着他，
　　凯若开知道了他听不懂自己的话，只得换做手势，表示让他下来。
　　小孩怯生生地爬下来了，站到救命恩人的面前，一脸崇拜表情。
　　凯若卡摸着他的头，对他说：“这里危险，赶紧回家。”小孩没听懂他的话，却也不住地点头。
　　得救的小孩为感谢凯若卡的救命之恩，从他的布兜里掏出一个野果子递给他吃，眼中闪烁着期待的目光。
　　凯若卡被他那副呆萌的样子逗了了，客气地接过果子，陪着小孩坐在草丛中。
　　一大一小两个人吃着野果，打着手势，也不管聊不聊得懂，只知内心愉悦。
　　天色渐晚，凯若卡也不知这孩子身住何方，便用手势比划着让他到家里暂避，小孩用力点头，跟着救命恩人的步伐向森林外缘走去。
　　-
　　来到凯若卡的家，小孩立刻惊呆了……这是他第一次见到这么漂亮的地方，比起他们那个简陋的棚屋，不知强多少倍。
　　随后，凯若卡拿出好吃的东西，并展示了一些火星上带来的新式玩意，让小朋友不断称奇。看得出来，凯若卡在他眼里已经不仅只是个大英雄，而是个活神仙了。
　　在呆了一天一夜后，小孩不告而别，却又相隔一天之后，再次出现。这一次，他带来了自己的父亲――
　　原来，那小孩叫坎拉迪，是啦啦哇部落酋长的儿子。酋长坎特听说凯若卡救了他儿子，专门登门道谢。
　　酋长坎特与凯若卡一见面，就发现他是那天围困他的“土著人”头领。虽然那场战斗之后，啦啦哇部落已经将其视若神人，酋长却耿耿于怀，一直对于凯若卡的存在怀有敌意。
　　这回知道凯若卡救了自己的儿子，终于转换了立场――一见面，酋长就连忙行礼赔礼道歉。凯若卡则摆摆手，让他不用如此客气。
　　凯若卡与小孩坎拉迪厮混了一段时间，开始习懂了一些当地语言，通过手势他和酋长坎特还可以顺利交谈。一来二去双方混熟了，凭借着极强的脑能力，超于常人的记忆力和超能感知，没有多长时间，他就初步他们掌握了当地的常用语言，能大略地读懂当地文字。
　　经过这一段时间的相处，让酋长坎特更加坚信只有天神派来的使者才有这种能力，整个啦啦哇部落都开始将凯若卡视若神明了。


第42回 凯若府邸的建造
　　通过日益增长的语言知识，及，与当地土著人的接触，凯若卡明白了他们落地的地方，是地球的坎昆王国里。通过船舰定位，他将这里落定为中美洲一隅。
　　这天，凯若卡把他想在丛林深处发现的那片空地上修建一座与火星建筑风格相当的凯若府邸这个想法，告诉了酋长坎特，没料到酋长坎特很爽快地同意了。
　　酋长坎特告诉凯若卡：“你所见的一切都属于我们国王坎马什的。不过我们国王已经知晓你的存在，并广告了大家――你能从天而降，必然是老天派来的使者，必然是天神降临，坎昆王国上下臣民都要顶礼膜拜。我们很幸运得到天神的关注，坎昆王国的一切，不必客气，你随便享用。我们都是神的子民，一直崇拜万物敬仰的神灵，就是天神索要我们的性命也在所不辞。”
　　凯若卡听后只觉得尴尬，但却也难得解释。这样也好，地球人将他看作天神，以后行事怎样都方便了许多。
　　-
　　由此，凯若卡不需要任何手续，动用他的指挥舰在密林深处的一片空地上大兴土木，利用当地的沙土、岩石和树木等建筑材料，仿造出了一座又一座与凯若首府相似的建筑。整个建设设计大气，建筑群布局严谨、结构宏伟，令土著人叹为观止。
　　由于有指挥舰这个变型的“大怪物”作为主要建造者，建设中不需要开山劈石、修路搭桥，对远处的巨石和大型的建筑材料的采集和加工，也不需要人抬、马拉，由机器人出手搞定。加上上万奴隶在建筑工地上积极参与，所有建筑就像堆积木似的不出三个月就建设完成。
　　建筑中有富丽堂皇的宫殿，它分为行宫、寝宫；有议事大厅，还有停战舰用的中心大广场，宫与宫之间，宫与厅之间都有长廊相连。最引人注目的是高达75米的金字塔。
　　金字塔的建设大体与火星上的金塔相似，四个面都是等边三角形，它们正好朝着地球的东西南北四个方向。金字塔建成后唯独塔尖缺少一个扣在上面的巨大的能快速吸取能量的金属罩和塔尖内的封闭舱。塔尖是聚集能量、练功的地方，它的设计极为独特，没有金属罩，聚能就大打折扣，练功功效将减大半。
　　当时坎昆王国的冶炼技术并不发达，正处在青铜时代，铁器也极为少见，在这样的环境下要想制造出巨大的特别的金属罩和塔尖封闭舱难度可想而知。
　　但凯若卡没有知难而退，在凯若卡的要求下，于是国王下诏，命令收集全国所有的青铜器、铁器，违令者处以极刑。不几天全国的金属器具全部交到了凯若卡那里。
　　从此一年之内，坎昆王国里竟然找不到一件金属类的东西了。但可惜地是，凯若卡的塔尖金属罩却需材料太多，待他最终回到火星上也没有如愿完成，只永世留存下了他修建的建筑群和金塔，为后世观赏，并成为了一道难解的谜。
　　-
　　为了报答坎昆王国的慷慨帮助，凯若卡向坎昆王国的祭司、贵族和国王传授了火星的先进文化艺术、数学、天文历法等。在授课的同时，他附带讲述了火星人的现代文明生活，令听课的大人们啧啧称赞，向往不已。国王单独要求凯若卡将来有机会一定带他到火星上见识和感受一下现代文明的社会，凯若卡不好当面推辞，只好搪塞过去。
　　凯若卡夫妇乐善好施，除奴隶规定不允许接触他们外，土著人不再对他们敬而远之，父老乡亲有生病和困难的，都来找他们帮忙，他们俩渐渐地融入了当地部落生活，国王坎马什也成了他们家中的常客。
　　从此凯若卡融入了坎昆王国的生活里。凡重大的事情，国王坎马什都要亲自找凯若卡夫妇商量对策，凯若卡成为了坎昆国王心目中不可缺少的一员。
　　-
　　待府邸建造完工，凯若卡一家住进新居第三日，凯若特在寝宫里出生了。
　　这孩子由于是在地球上出生的，身体长得很结实，手脚粗壮。他的脑袋还是偏向火星人的特征，有些偏大的，因此也要比地球人聪明许多。
　　三岁以前，凯若特已经学会了基本的地球及火星语言，三岁开始，凯若卡就教他练习基本的拳脚功夫。
　　日子这样一天天过去，有了凯若卡夫妇的鼎力相助坎昆王国的农业和商业都有了巨大的发展，它的发展引起了邻邦的注意，他们有意给坎昆王国制造种种麻烦，最后不得不付诸武力，兵戎相见。


第43回 城邦的入侵
　　坎昆王国的繁荣遭到了毗邻城邦的惦记，贵族们相继看中了坎昆王国这块风水宝地，频频向坎昆王国发动了侵略战争。
　　其实这些都是贵族们的内部战争，他们与坎昆国王都有着密切的亲戚血缘关系，他们的前几代人还是一家子，现在他们为了争权夺利，夺取更多的奴隶、资源，让他们变成了疯狂和残忍的魔鬼。
　　杜斯―彼拉斯是当时最大的城邦，也是最大的王国，是当时这个地区的政治、文化中心。随着国力的强盛，国王坎特的野心开始膨胀，他已经不满足他现有的疆域了，他想不断扩张。他看中了坎昆城邦是各城邦的交汇点，地理优势明显，占领了它，就等于占领了王国发展的战略要地，可以促进他的王国更加快速的发展。为此，国王坎特不顾他与坎马什是表亲的份上，悍然发动了入侵坎昆王国的战争。
　　强大的彼拉斯军队势如破竹，把坎昆军队打得丢盔弃甲狼狈而逃，彼拉斯大军压境至坎昆王宫的城墙前，黑压压的一片士兵手举武器齐声高嚷：“坎马什！滚出来！！坎马什！投降！！”
　　强大的声浪震耳欲聋，仿佛把整个坎昆王宫给震塌了。坎昆王国所有的兵力如果这时冲出去，无疑是螳臂当车，待宰的羔羊，他们只能在城墙上放箭，延缓敌方进攻的速度，等待援军的到来。他们所期盼的援军就是凯若卡。
　　在彼拉斯军队大举进攻城门，就要破门而入的危急关头，凯若卡的指挥舰及时赶到了――指挥舰此时变成了巨大的机器人，用它的巨大的手臂，将正在攻打城墙的彼拉斯士兵，像扫落叶似的，把他们一个个全部都扫回进攻的方队里去了。
　　彼拉斯士兵被这个突然出现的巨大机器人搞蒙了，不知道是那里冒出的怪物，居然帮着坎昆王国。眼看就要攻陷了坎昆王宫的城门，却功亏一篑，被这个机器巨人给搅黄了。
　　虽然机器巨人没有伤害一个人，但是，彼拉斯士兵们还是感到十分害怕。
　　这时士兵中的领队，手持青铜剑，高声招呼他的士兵：“别怕他，所有的弓箭手准备！……放箭！！”
　　顿时数不清的箭像暴雨一番地射向机器巨人，只听得无数箭头碰到机器巨人身上的声音就像暴雨打在竹筒上“碰，碰……”作响，对机器巨人毫无作用。
　　看到这种情景，领队手中的青铜剑又一挥，近乎歇斯底里地叫道：“长矛队，向前！给我冲上去！刺向怪物！！刺死他！！”
　　众士兵立刻散开，留出了一条宽宽的道，只见最后排方队的士兵手持特别长的长矛，整齐地冲向机器巨人。不管这些士兵如何强悍，长矛是何等的尖利，在机器巨人面前仍然毫无作用。机器巨人只将它的手臂轻轻地一揽，把在它身边的长矛全部搂入怀中，一下子打乱了长矛队的进攻秩序，顿时长矛队乱成一团。
　　领队的还想用手挥着他的青铜剑，指挥军队继续进攻，他却被机器巨人用两手指轻轻地捻了起来，吊在空中。无论领队的怎样挣扎，始终无法摆脱。
　　这时机器巨人说话了，它居然还能说当地人的话：“你们本是同根兄弟，为何要相残？”
　　领队在空中歇斯底里地叫着：“这是我们家族内部的事情，你管不着！”
　　机器巨人又说：“我是以天神的名义来制止这场战争。”
　　一听说是天神下凡而来的，在场的所有士兵全部跪下，纷纷祈祷。
　　凯若卡在机器巨人内，趁势放大音量对所有的人说：“我以天神的名义对大家说：立刻停止战争，别再伤害无辜了！士兵们，勇士们，大家放下武器，解甲归田，回家好好照顾自己的妻儿老小，经营好自己的田地，好好地生活。”
　　众士兵一听到解甲归田无不欢欣鼓舞，他们万分感谢天神，纷纷放心武器，无心再战了，刚才还几万人的军队顿时一哄而散，就剩下了领队和他的几十个士兵了。
　　机器巨人把领队轻轻放下，说：“你走吧，好好经营你们的王国才是你的本份。”
　　领队的垂头丧气领着他的几十个士兵回到了杜斯―彼拉斯王国里。然而，凯若卡犯了一个极大的错误，在地球这个弱肉强食的时代，杜斯―彼拉斯王国的军队解散了，他们拿什么来保卫自己是王国呢？它遭到了从邻近托玛瑞弟托城来的敌人攻击，他们的王宫很快被攻破，国王极其家人惨遭铲草除根的大屠杀，当时最强盛的王国，就因为凯若卡考虑不慎的一句话而覆灭了，这让凯若卡内心感到很不安。


第44回 王宫落成典礼
　　坎昆王国在这一片浓密的雨林中，虽不是最大的城邦，但它却处于一个非常大的地理优势上――坎昆位于各城邦的主要贸易的交汇点上，各城邦的生意人的物品、运输的货物都必须经过坎昆。国王坎马什在凯若卡的建议和帮助下，积极铺路搭桥，开沟凿渠，招商引资，几年时间把坎昆建设得道路四通八达，河道水网密布，城中车水马龙，人流如织，显现出一派繁荣的景象。
　　坎昆的国王的宫殿通过几年的修建和改造得比凯若卡的府邸还更加宏大、气派，富丽堂皇。王宫落成典礼的那天，国王坎马什特意邀请凯若卡作为座上宾客，他要特别感谢凯若卡这些年来对他各方面的鼎力相助，才有坎昆王国统一繁荣的今天。
　　-
　　坎马什如今42多岁，这个年龄在地球的那个年代正值中年。他今天赤膊的上半身上涂抹着朱砂，脖子和胸前满是佩戴着昂贵的饰物：玉石、珠宝，头上戴着镶满珠宝的插着绿咬鹃羽毛的头套，连脚裸上也配上了脚环饰品，肥大而充满笑容的脸，配上已发胖的身体，尽显雍容华贵。在宏伟，富丽堂皇的大殿内，面对前来参加宫殿落成仪式的祭司和王公贵族，他坐在雕有坎昆特有的图腾座椅上，把凯若卡介绍给大家：“这位是天神派来拯救我们的使者玛雅，今后我们的子民就是他的子民，我们就叫玛雅人。”说着，他站了起来，走到凯若卡面前行跪拜之礼。所有在场的人都跟着跪拜，叩头，极为虔诚。
　　接着他宣布：“我们要在坎昆城内建一座世界上最大的祠庙，供奉我们的天神，让我们的子民永远朝拜。为了表示我们的诚意，这次祠庙的修建，我们不请玛雅帮忙，顷全国之力，一定把它建好。大家有钱的出钱，有力的出力。”
　　对于国王的这番示意，凯若卡甚为感激，立即起身表示一定与坎昆人民融为一体，在地球上创造一个更加文明的社会。
　　-
　　在王宫落成仪式上，大人们在大殿上商议大事，他们的家属也没闲着。费尔康妮带着已满五岁的凯若特在宫殿的后花园聚集。
　　费尔康妮金色的头发盘着朝云近香髻，两耳配上黄金镶嵌蓝宝石耳钉，身穿镂花白色长裙，脚蹬白色皮鞋，加上她白皙的皮肤，高挑的身材，在众多蜃藕焐朱砂，戴着珠宝、玉器，绿咬鹃羽毛的贵妇人中，更显得清新脱俗，与众不凡。
　　凯若特不像往常赤膊，大裤衩与当地的野孩子厮混在一起。今天短衣短裤，脚穿一双运动式的白球鞋，一身白色运动式的简装，也格外显眼。他们自然受到王室各厢礼遇，包括王后依西塔布的青睐，还特别讲费尔康妮母子俩安排在其王后座椅边显著的位置。
　　寒暄过后，王后将一直都十分喜爱的凯若特叫到她面前，亲昵地问长问短。凯若特十分乖巧，逢问必答，什么问题都难不住他。凯若特这么小的年龄，知道的比王后还多，的确让她吃惊。王后看着异常聪慧的凯若特的大脑袋，禁不住地问坐在身边的费尔康妮：“你儿子的脑袋要我们儿子的脑袋大一圈，难道这就是他格外聪明的缘故，这是怎么做到的呢？”
　　费尔康妮直接回答有点犯难，这是遗传学的问题，怎么跟她说也对牛弹琴，不如敷衍一下算了，她想了想说：“是，是后天促成的……”
　　可王后偏要打破沙锅问到底，问：“怎么个促成法？”
　　这可把费尔康妮难到了，刚才是随口而说，现在要认真回答就难了，只能继续敷衍下去，她含含糊糊地回答：“是触摸吧。”她想到训练脑能力的秘籍中有触摸法一节。
　　“夹磨？”王后疑问道。
　　费尔康妮不能继续回答了，否则这套胡言乱语真要接不上了。她赶紧转移话题，叫凯若特给大家表演一下功夫：“特儿，快给王后表演一套凯若长拳。”
　　凯若特听到母亲的命令，连忙站在她们面前不远处的用大石板镶嵌的一块空地上，打出了一套凯若长拳。
　　别以为凯若特年龄小，还是小屁孩，大家看到他打出这套长拳之后，都为之惊叹――只见他立定之后双手推掌，迈步抱拳，接着一系列的砸拳、冲拳、踢腿，上步空翻，腾空飞脚，提膝亮翅、勾手，弓、马、虚、仆步型到位，拳法、掌法、肘法、腿法精妙，整套动作起伏转折、窜蹦跳跃、跌扑滚翻灵活有力，快速如风，让人眼花缭乱。一套长拳下来，使人感觉他不愧是天神使者的儿子，与众不同，获得了在场人的阵阵掌声。
　　王后依西塔布当场将她非常喜爱的一串玉珠赏赐给了凯若特，并亲自把玉珠挂在他的脖子上。让费尔康妮十分感激。
　　从那之后，坎昆王国王后为了让自己的儿女与凯若特一样聪明，对未满5岁的孩子，将他们的脑袋用木夹板前后缠住，硬使他们的脑袋前额后脑凹下去，大脑的两侧凸突出来，像玉米棒似的，这成了坎昆王国王室的孩子与众不同的标志。


第45回 相遇巨人
　　凯若卡夫妻俩在地球上过着逍遥自在的悠闲生活，不知不觉地又过了一年。偌大的凯若府邸夫妻俩未请任何佣人，也不需要国王配给他们奴隶。他们靠凯若卡打猎来维持生活，猎物除自己食用外，剩余部分拿到市场上换取生活日用品，费尔康妮则打理府里的一切，一家人没有什么烦恼，开开心心，其乐融融。
　　凯若特每天早晨在费尔康妮的指导下在金字塔内打坐练功。虽然地球上的金字塔与火星上的金塔没法相比，没有特殊的金属罩和封闭舱能量无法聚集，练功效果大打折扣，但总比没有的强，金字塔多少对练功有点帮助。
　　国王坎马什为了巩固自己君王的地位，聘请了凯若卡为内相，同时还但当了坎昆王国军队训练的总教头。这支部队在凯若卡的特训下，战力十分强悍，多次击败来犯之敌，名声大震，从此谁也不敢小觑坎昆王国。
　　作为坎昆王国的内相，凯若卡曾建议坎马什国王废除奴隶制，将所有的奴隶解放出来，实行平等、自由、民主的社会主义制度，却遭到了大臣们的强烈反对，谁也不愿意自己的切身利益受损，更不能给予这些最下层的可以随意杀戮、买卖的奴隶们自由，他们认为他们现在的制度是最好的，无须变革。
　　这几天凯若卡凭他的第八感空间觉告知他，每天都有人偷偷地觊觎凯若府邸。今天凯若卡感知此人正奔金字塔方向而来，他决定出去会会此人，一探究竟。当他赶到金字塔前时，瞧见一身材异常高大的，几乎是赤身裸体的皮肤古铜色的巨人。
　　巨人比例相当不协调，头小却浑身肌肉发达、手脚粗壮，他手握一把大板斧，立在金字塔的梯步前，正在张望窥探凯若特的金字塔。凯若府邸自建成以来，还从未有人如此胆大妄为，擅自闯入。金字塔更是凯若府邸的禁地，连国王都未来过，此人究竟想干什么？于是，凯若卡跳开至空地，对其大喝一声：“来者何人？何时来犯？！”
　　巨人看见凯若卡冲着他而来，没有答话，瞪着两只滚圆的大眼睛，直视着，待凯若卡到他眼前时，上去就是一板斧，像是有极大的仇恨似的，力道之大，速度极快，还好凯若卡有所防备迅速地躲开了。不过巨人的脚下的石板却被震裂了。让凯若卡吃惊不小，感觉此人非同小可，得小心对付才是。
　　巨人的第一板斧没有砍着凯若卡，龇牙咧嘴地扑向凯若卡。巨人又一板斧砍过去，被轻松化解了。紧接着巨人又连续几板斧狠狠地杀将过来，凯若卡一跃而起，右脚踢向巨人的右手腕，巨人握着的巨型斧头被踢飞至一丈来远。巨人气得哇哇直叫，也腾空而上，巨人的轻功也不一般，在空中挥拳直奔凯若卡而来。两人空手对空手，拳脚相对，巨人不是凯若卡的对手，几十个回合后，巨人开始气喘嘘嘘的了。凯若卡根本没有想置对方为死地，趁对方落到地面，踹息出手减慢的机会，他问对方：“我与你无冤无仇，你为什么要犯我？”
　　巨人根本不理会他的问话，只用拳头回答。双方又战至一百多回合后，巨人打出的拳只有招架没法还击了。巨人不想恋战，想折回去拿打掉扔在不远处的斧头，却被凯若卡一个重拳击倒在地。
　　“你到底是谁派来的？”凯若卡再次逼问。
　　巨人仍然不理他的问话，站起来负隅顽抗，挥拳向凯若卡打去，却被凯若卡迅速回击，巨人胸口再次被重重地挨了一拳。巨人顿时口吐鲜血，轰然倒地。凯若卡走至巨人跟前，再次问：“我已经知道你是谁派来的了，不过，我想要你来回答我。”
　　巨人半躺在地上，侧身望着凯若卡，轻蔑的笑着：“我不可能告诉你。”
　　“你是贝尔切派你来的，对吗？”凯若卡问道。
　　巨人听到切尔西的名字，条件反射地身体在颤抖，脸色表情极为恐怖，没等凯若卡再问话，他自己咬舌自尽了。凯若卡从巨人的武功招式和手持的巨型板斧就已经猜出巨人是贝尔切打造和训练出来的，由此断定贝尔切肯定来过地球，而且在地球呆了比较长一段时间，并将原始部落的巨人，打造出来为他杀人的工具。
　　凯若卡开始有所警惕了，他感觉到贝尔切不仅利用了原始巨人，还有可能将那些遣返到地球的外星人战俘也打造和利用了，他必须找到他们，避免祸害地球人。他和费尔康妮将武器带在身边随时做好了防御巨人偷袭的战斗准备。
　　凯若卡开始了他寻找原始巨人和火星移民的计划。


第46回 再战巨人
　　凭凯若卡的感知，附近的巨人不止一个，他在密林里发现了他们的踪迹。看着地下留下的凌乱、重叠的几十个大脚印，他断定这伙人至少有十来个人，这些家伙就在附近。
　　因此，凯若卡停住了脚步，不再前往密林深处探寻了，他担心的是费尔康妮带着儿子，抵御不住这伙巨人的偷袭。
　　-
　　当凯若卡往家的方向没走几步，树林里传来了一阵激光枪的声响，他顿觉不妙，心想是不是费尔康妮已经遭到巨人袭击了。
　　凯若卡急忙加快脚步，前去查看――果不其然，费尔康妮背着六岁的儿子凯若特，在树林中与巨人展开了枪战――康妮正站在一棵大树的树杈上，双手握着大口径的激光枪，与巨人怒目而视。这时，一个巨人从树间疯狂向她扑去，费尔康妮侧身便是一枪，随着“轰”的一声，巨人灰飞烟灭。
　　费尔康妮想必是担心伤及儿子，根本无心与巨人缠斗，选择用重火力压制之法解决战斗，这巨人一路追来被她接连轰死了好几个。
　　后面赶来的十几个巨人见状，立刻分散开来，分别上了周围的大树上，他们靠着千年树木的掩护，将费尔康妮团团围住，逐渐向向其靠拢……
　　-
　　赶来的凯若卡立刻投入了战斗，他发现有两个巨人悄然地绕到费尔康妮的后面，想要对她偷袭！――凯若卡立刻收起自己的激光枪械，只是担心威力太大误伤了母子俩，改为抽出手中的弓箭，拉弓上弦，两箭齐发，同时射中了两位巨人的后背！巨人痛得“嗷嗷”直叫，从树杈上掉了下来。
　　费尔康妮当然立刻发觉了凯若卡的支援，向其许以一笑。有凯若卡在，费尔康妮更加从容，她开始更加小心地观察四周，发动全身的感官，点射崩杀藏于树中的敌人，一枪一个准，一时间让巨人们近身不得。
　　尽管巨人个个不怕死，一个劲地往前冲，想尽量冲到费尔康妮面前，但他们始终跑不过激光枪弹，一个个都在费尔康妮的抢下倒下。最后剩下的几个巨人哇哇地叫着，但又不甘心他们的失败，没脑子的巨人想做最后的挣扎，提着大斧发疯似的一个接一个地向费尔康妮扑去。
　　费尔康妮接连开枪撂倒了前面三个后，最后的一个终于从她的后面瞄准机会杀到了费尔康妮的背后，眼看就要砍到费尔康妮，被背在背后的儿子凯若特发现，他又蹦又跳地嚷着：“快躲！妈妈小心！”
　　费尔康妮听声急忙躲闪，躲过了一劫，巨人扑了个空，他提起大斧正准备砍第二斧时，她身后的儿子凯若特却出人意料地用他手中的激光手枪，射中了巨人的一只眼睛，巨人半边脑袋开花顿时从树上落下，当场没气了。
　　费尔康妮这才发现背上的儿子不知什么时候从她的腰间掏出了激光手枪，碰巧打中了巨人的眼睛，让他们母子俩化险为夷……儿子面对穷凶极恶的巨人居然没有一点害怕，到最关键时刻还懂得开枪还击，实在令她惊讶万分。
　　凭费尔康妮优秀的射击技术，加上她手中的现代化的速射激光枪，凯若卡不担心她对付不了那十几个巨人。他把心思用在如何留活口上，他并没有将中箭掉到地上的两个巨人往死里打，而是想从他们的口中套出贝尔切的藏匿地址。
　　两个巨人虽然受伤，但战斗力不弱，他们看见凯若卡所发出的拳掌，总是力道不够，没法击倒他们，以为凯若卡不行。虽然他们的巨斧丢下，受了箭伤，但他们的力气还在，两个巨人向着凯若卡猛扑过来。
　　凯若卡躲过巨人的反扑，快速出击，发出的一掌一拳把巨人分别打得两个巨人往后退。他问：“你们的首领贝尔切在哪里？”
　　两个巨人根本不理睬凯若卡的问话，瞪着红红的眼睛，龇牙咧嘴地再次扑向凯若卡。
　　只听“轰”地一声，一个巨人被费尔康妮打没了，她皱着眉头，大声说道：“别跟这些畜生废话，快速解决他们得了。”
　　凯若卡正要开头要求留个活口，儿子凯若特他拿着手中的激光手枪，一枪就打中了另一个巨人的脑门，巨人一下子轰然倒下。小儿高兴地对父亲说：“爹爹，爹爹，我又消灭了一个！”
　　凯若特的这一枪把凯若卡夫妇给打醒了，他们没有料到才六岁的儿子，就有这么精准的枪法。凯若卡问儿子：“你的枪法谁教的？”
　　凯若特用枪指着费尔康妮说：“妈妈教的。”
　　儿子用枪指着费尔康妮吓坏了凯若卡，他赶紧上前把他的枪收了，说：“你可不能这样用枪指着妈妈，明白吗？”
　　“这个妈妈没有教过……”儿子噘着嘴说，“小特现在知道了。”
　　凯若卡一脸无奈地转头问康妮：“你真的教过他？”
　　费尔康妮回答：“我平常一个人在家闲的无聊，在家里顺便逗着他玩的，教过他怎样打枪。在实弹中我还教他打个几发子弹，没太注意他的表现。”
　　凯若卡心想：【难道这是凯若特的天赋。我不能小看这小家伙了，今后可要加大训练的难度，好好把他培养成才才是。】


第47章 冤家路窄
　　自从巨人闯入凯若府邸周边范围之后，凯若卡夫妻俩便加强了府邸的戒备，他们更是不敢让凯若特单独出门在外游玩了，大多时候都由费尔康妮看护着。
　　坎昆王宫也因由此事增加了守卫，加强了警戒，在凯若卡的谏言下――他最担心的是这一切的祸因由贝尔切而起，这个来自浩渺宇宙摩羯星球的对手，可是不敢小窥的强敌。
　　-
　　的确，正如凯若卡所料，贝尔切现在正在地球上，谋划着他的阴谋――这个蓝色的星球储藏着大量的资源，是个多么适合殖民的地方啊。在勘查一回之后，他已然把地球作为下一个攻占的目标，以及看作他未来反攻火星的重要基地。
　　与火星人之战，虽然败得很惨，但贝尔切并不甘心。在无尽的宇宙中漫游了一段时间，他得到了来自失散部的一个情报――一部分摩羯星的兵士作为战俘与低等脑力的火星人一起被遣返到地球上。立刻行动起来，贝尔切驾驶着他的机甲寻来到地球上，为了探寻他的兵士和这片乐土。
　　功夫不负有心人，他的士兵很快被他找到了，不过这些战俘全部被火星人进行了基因改造，脑能力全部降到了指数10以下，加上个子矮小，变得毫无利用价值。
　　地球的资源虽然可以开发，但缺乏必要的人才和开发工具，不知猴年马月才能达到火星那样文明发达的程度。
　　贝尔切试图找到破解火星人对他几万士兵基因改造的关键，但，经过几年的尝试失败后，他终于半放弃了改造摩羯星座士兵的想法，转而对山顶原始的巨人感兴趣，他们虽然智商低，但力大无穷，改造后绝对可以为其所用。
　　一批批巨人经他改造之后，成为战力强悍的杀人工具。贝尔切由此组成的巨人军队，在地球上的另一端所向披靡，摧城拔寨，烧杀掳掠，无恶不作，被地球人称之为巨人魔鬼，人们谈之色变。
　　-
　　说回道凯若府邸被巨人侵袭的那一天――那些巨人确实贝尔切命来刺探军情的――
　　贝尔切在几年内于地球那一端扎稳了脚跟，开始开着机甲到处巡游。第一次来到地球这一端，居然发现在密林深处有一座金塔，让眼前一亮，不觉心想：【这金塔只有在火星上才有，莫非火星人也跑到地球上安家来了？该不会是火星人的一个重要据点吧？！】
　　贝尔切可是品尝过失败的痛苦教训，对于火星军团可不敢轻举妄动，便先派了一个巨人前去打探消息，计划摸清情况后，再作打算。
　　果不其然巨人去后没再回来，贝尔切这下心里有数了，目前地球上还没有人能够打败他的巨人，结论只有一个，打败他的一定是火星人。
　　随后，贝尔切又派去了最精悍的巨人小队，可二十多人去了多日，仍然音信全无。
　　贝尔切纳闷了，心想：【如此强大的巨人小队，经由我手改造，战力惊人，不可能全军覆没，这……究竟是怎么回事？】几番琢磨之后，他又自我安慰一番，【这些呆头呆脑的巨人除了忠实执行命令之外，动脑筋的事情他们从来没有干过一桩。也许他们被困在什么地方了。】
　　最后的结论需要证实，免不了要贝尔切亲自出马，跑到实地查看一下。
　　为了避免动用机甲造成动静太大，由此暴露了他的行踪，加之如果真是遇上了火星人，把他的机甲给毁了，贝尔切估计难回宇宙，这可把他最后的逃生的希望都用尽了。于是，贝尔切将机甲停在了附近的深山老林之中，全面开启轻功，飞跃而去，用最小的动静前去打探。
　　贝尔切发挥着轻功的能力，小心翼翼贴着丛林树梢上在空中急速行走，他的形速快而敏捷，一般人容肉眼可是没办法抓住他的行踪。可是，凯若卡绝不是一般人――
　　当贝尔切刚出现在凯若府邸的内圈范围内，就被出巡的凯若卡发现了……
　　俗话说怕什么来什么，贝尔切最怕的是凯若卡，偏偏遇上的就是他。
　　正当贝尔切在空中往下看准备降落的时候，突然听到身后有一个熟悉的声音在冷冷喝住他：“贝尔切！……真是好久不见！”


第48回 巨人城堡的覆灭
　　真是，不是冤家不聚头――贝尔切扭头一看，发现是凯若卡正立身后，一声喝住他，一下子慌了神。他撇过身子，一个俯冲向密林深处飞去了，凯若卡紧随其后。
　　在林子里，贝尔切以纷繁的树林枝叶当作掩护，左躲右藏、上蹿下跳，可，始终摆脱不了凯若卡的紧追不舍。偶尔被凯若卡追上时刻，贝尔切不得不回击对方一两拳脚，紧接着，他又继续逃亡。
　　贝尔切借助丛林中密密麻麻的树木、藤条及灌木，与凯若卡玩起了捉迷藏，同时采取左偷右袭的战术来对付凯若卡。
　　贝尔切与凯若卡一来二回，在丛林里苦战了半天，贝尔切不但没有占到半点便宜，反而越来越处于下风，最关键的是，他始终摆脱不了凯若卡的纠缠。贝尔切不觉心烦：【与他这样耗下去吃亏的恐怕是我了。】
　　贝尔切不敢恋战，在树枝上一个箭步向空中飞去。他明白现在只有引诱凯若卡到他的训练基地去他才有脱身可能了，那里有他的巨人军队和他设下的陷阱，有一系列储备足以对付不了凯若卡。
　　凯若卡不知有计，也不怕与之纠缠，紧紧追了上去。他们在空中急速飞行了一段时间，视线里出现了一座破败的城堡，从空中看去，这城堡连际还颇具规模。
　　贝尔切这时一个俯身，朝着城堡面前一个巨大的草坪中央降落，凯若卡也随之落下。两人面对面的站立在草坪中央怒目而视，凯若卡抢先说话：“贝尔切，还是你投降吧，早前你不是我的对手，今天你也是逃不掉的。”
　　贝尔切却哈哈大笑起来，回应道：“凯若卡，你可真是搞不清楚状态！我引你到这里来，就是为了消灭你的！”
　　“那就放马过来吧。”凯若卡冷然说道，伴随回应，打出了一记雷霆掌。
　　贝尔切急忙躲闪，只见一道光效闪过，随着“轰”地一声――贝切尔身后一处城墙被打出了一个大洞，直把他惊出一身冷汗。
　　贝尔切的武功也不赖，闪过之后，回敬以一记“轰烈掌”。凯若卡见势，用双掌回击，两掌的功力在途中相碰，“轰”出了更大地声音，把周围震得地动山摇一阵，他们的面前就此轰出了一个大坑。
　　这一记对掌，让凯若卡清醒了，他显然略略小看了贝尔切的武功。于是，摆正态度，凯若卡用双手大回环运气启动第九阶段的最高功力，他的身边四周立刻出现了一道宽约一米厚的金色的光芒。贝尔切见势不妙，用他擅长的遁地逃跑术，瞬间跑回了设在城墙中的一道暗门里，赶紧关上了大门。
　　凯若卡拳还没打出，贝尔切却已溜进城墙屋里了，待他回神正准备追击时，城墙的十几道门打开了，一队队的巨人士兵手拿长矛，巨斧，哇哇喊叫着一齐向他围拢过来。
　　凯若卡无奈陷入了围困应战，但巨人们毕竟不是他的目标，于是只用三成功力出掌，把这些士兵打倒在地。这些巨人士兵是贝尔切改造和特训过的，根本不惧怕挨打，被打倒了又爬起来，继续往前冲。几十上百个士兵，一下就把凯若卡围得水泄不通。巨人士兵们用长矛、巨斧朝着凯若卡又刺、又砍的，不但挨不到凯若卡的身上，反而被剧烈的反弹，震得巨人士兵们手臂发麻个个身体往后退。
　　凯若卡周边的那一道金光保护着他。急得巨人士兵哇哇直叫，但他们都不撤离，仍然不停地在乱砍乱刺。
　　这是贝尔切的诡计，就想用这样方式耗着凯若卡的功力，待他功力下降的时候，那时再下手不迟。凯若卡当然也知道，不把这些士兵彻底打倒，他没法接近贝尔切。
　　他立刻运足十成功力，连续打出几个雷霆掌，把围在身边的巨人士兵，打得尸体横飞，哀嚎遍地。
　　虽然巨人士兵又组织了多次进攻，但结局是一次比一次惨。不多时，巨人士兵死伤大半，凯若卡的周围堆满了尸体，再这样下去，有全军覆没的可能。
　　贝尔切赶紧鸣金收兵，关上了城门，改用弓箭来对付凯若卡。成百上千支利箭飞来，却对凯若卡毫无作用。凯若卡用掌攻击，一道道光打掉一个个攻击点，并用双掌轰开了城墙中的大门。
　　城堡中的巨人士兵如同惊弓之鸟，他们逃的逃，散的散，完全丧失了战斗力。凯若卡不愿继续杀戮下去，给他们留了一条生路。
　　贝尔切见大势已去，一个人偷偷地溜出了，飞跃至他的机甲停放处。凯若卡凭着感知，寻他而去。当他发现贝尔切的机甲时为时已晚，贝尔切已经启动了机甲加大马力迅速逃向了太空。
　　凯若卡望着远去的贝尔切知道已追不上了，他放弃了追赶，心中愤愤不平地骂道：【这个贝切尔，真是个逃跑专家！居然又让你跑掉了。】


第49回 费尔康妮被掳走
　　当凯若卡拖着略感疲惫的身体回到凯若府邸的大厅时，国王的使者一个上前，跪在他面前，告诉了他一个不幸的消息：“玛雅，玛雅娘娘被天神接走了。”坎昆王国的人称凯若卡为玛雅，费尔康妮为玛雅娘娘。
　　凯若卡不觉大惊失色，问：“几时接走的？”
　　使者答：“今天早上。”
　　使者接着说：“天神派了好几架守护神，那阵势把国王都吓住了。他们是来找玛雅娘娘的。”
　　据使者回忆加上凯若卡的理解整理，事情大致是这样的：【今天早上，费尔康妮在王宫的养心殿里正准备教王妃和几位大臣夫人们认识火星文字，只听见天空上传来隆隆的震耳欲聋的轰鸣声音，王宫偌大的广场上一下停了三架巨型机甲，还有四五架在空中悬停着，看这架势直接就是冲着王宫来的。从巨型机甲上跳出一个头戴金属罩，身穿宇宙服的火星人，嘴里叽里咕噜地说了一通，这些地球人自然是听不懂的。】
　　王宫中的卫兵们，看到又有天神降临，一个个吓得发抖，连忙跪在地上，向天神磕头，不敢反抗。
　　只有国王还算冷静，一个人径直走到火星人面前，十分虔诚地用凯若卡教他的火星语，低头向来者说：“尊敬的天神，欢迎你到我们这里作客！”
　　从机甲下来的火星人大为惊叹，地球上居然有人会火星语言的，他也不用劳神费力了，就直截了当的说：“我们到这来，就是想寻找一位金发碧眼的姑娘，她有没有来过你们这里？”
　　“有、有、有。”国王坎马什不会撒谎，点头回答说，“她是我们最敬仰的女神，我们叫她玛雅娘娘。”
　　“请你带我去见她。”火星人一脸刻板地说。
　　火星人话音刚落下，费尔康妮已然出现，缓缓向他走来，说：“来者何人，找我有什么事？”
　　“姐姐！我们终于找到你了。”火星人取下戴着的头罩。
　　“费尔康雄！”费尔康妮惊喜地叫道，“我的弟弟，你是怎么找到这里来的？”
　　“我们找你找得好苦喔！”费尔康雄抱怨着，“要不是在地球巡游的时候看到这醒目的金塔和这偌大的王宫，我恐怕们也不能找到这里来――从火星到地球我们飞行了几个月，总算没有白跑一趟。我的姐姐，你是怎来来到地球上的？你可知道家里人为了找你都急疯了。”
　　“我是从虫洞里穿越过来的……”费尔康妮撒谎道。这一刻，她脑子里就想着，怎么也不能将凯若卡牵扯进家族那烦人的纷争里。
　　费尔康雄不觉疑惑：“虫洞的进出口在那里？我怎么不知道？”
　　“也是无心所遇，具体的位置我一时间也说不上来……”费尔康妮越说越心虚。
　　费尔康雄又说：“既然找到你了，那我这就带姐姐回火星去，家里人都盼着你回去呢！”
　　费尔康妮一听此话，脸色明显一变，说：“弟弟……我不想回去。你应该明白，如果我想回去，一早就自己从虫洞穿梭回去了。”
　　“为什么啊？”费尔康雄感到不解，“这里穷山恶水的，有什么好留恋的？”
　　“我喜欢上这里了。”费尔康妮牵强地回答。
　　“姐姐，你别再任性了，家里人可是盼着你回去呢！今天既然我已经找到你了，那我就一定要将你带回火星去！”费尔康雄态度坚决地说。“”
　　“我的弟弟康雄……”费尔康妮带撒娇似的说，“你就不能通融通融吗？”
　　“我的姐姐，这事我很难通融。你知道，我也是为了你好。”费尔康雄说着抬了一下右手。
　　这时，从其他机甲上又下来了几个火星人，在费尔康雄的示意下，他们要架走费尔康妮，双方僵持了许久，最后费尔康雄终于生气了：“我的姐姐！你要是真舍不得这里，我就下令把这里一切全部给毁掉！不存在的东西，便不会有留恋了！”
　　费尔康妮一听此话，终于停止了挣扎，深深地叹了口气后，顺从地登上了机甲。不一会儿，那机甲便消失在了空中。
　　-
　　听了使者的回忆，凯若卡着急地问：“我儿子呢，他没事吧？”
　　“还好，玛雅的儿子没事，他当时正在王宫里跟王子坎塔布玩耍，他在王宫里被受到了严密的保护呢。”使者答道。
　　凯若卡微微松了一口气，但他已然明白，这火星上的费尔家族人找上门来了，此地必然不能久留了。他急忙把使者拉住，一刻也等不得，两人急急忙忙地奔着王宫而去。
　　-
　　到了王宫，凯若卡一见坎马什国王，就叫他赶紧撤离王宫，重新找一个地方建立王国，将子民一并迁移到那里去。
　　坎马什国王那里舍得他费尽多少心血建成的豪华王宫，任凭凯若卡怎么说，就是不想搬迁。说到最后国王非常自信地告诉凯若卡：“我的军队有能力保卫我的国家，我坎昆王国是最强大的王国，对于任何外侵之敌都绝不手软。”
　　说服不了固执国王，凯若卡有些丧气，只能默默祈福坎昆王国没事。
　　但，为了儿子的安全，凯若卡都没来得及向国王告辞，便偷偷地带着六岁的凯若特另找地方安身去了。
　　凯若卡一夜间在坎昆王国中消失了，留下了一座空荡荡的凯若府邸。


第50回 凯若家人的寻觅
　　不出凯若卡所料，在费尔康妮被遣送回火星后，火星凯若家族派出的机甲，也为了寻找凯若卡来到了地球。
　　尽管凯若玉琪早前嘴里说过，可以放任凯若卡永远留在地球，但她的内心还是希望自己的丈夫能在时过境迁后，迷途知返，回到火星来。凯若卡如今离开火星已经六年多了，这了无音信的状态让妻子凯若玉琪牵挂万分。
　　凯若玉琪很快知道了费尔康妮回到火星的消息，她的内心立刻翻起了波涛，迅速指派了机甲到地球寻找，一遍又一遍。她下达的命令是：如找不回凯若卡，机甲小队不准回到火星来！
　　-
　　这支机甲小分队一到地球上，就四处出击，八方打探。他们终于他们在地球的上空发现了耸立在密林深处的金字塔和规模宏大的建筑群，其中一个建筑群与火星上的凯若府邸极其相似。
　　小队长凯若峻得到报告后想到：【金塔是火星最瞩目的标志，它在地球上出现绝非偶然，凯若府邸只有凯若家族的人熟悉，这一定与凯若卡有关！】思及至此，事不宜迟，凯若峻立即率队前往查看。
　　他们的机甲在金字塔旁边的一片空地上降落。一进入金塔内让他们欣喜若狂，他们发现了火星文字和很多他们熟悉的图案、图腾和各种与火星文化非常相似的浮雕。
　　他们还在塔尖的一间房间里看到了一块很大的石碑，上面镌刻了用火星文字中记载的凯若卡到地球的时间和经历，以及修建金字塔和凯若府邸时得到了坎昆国王坎马什的鼎力支持的内容。
　　看到金塔内的一切，足以让大家兴奋不已。
　　小队长凯若峻内心狂喜，暗暗思虑：【凯若卡，我们终于找到你了！】
　　然而他们从金字塔内到凯若府邸全都认真仔细地搜索了一遍，连个鬼影子都没有，这令搜索人员感到失望……但，他们看到这偌大的府邸虽空荡荡的，府邸陈设家具却少染尘埃，看来不久前还有人气的样子。凯若峻于是决定到相隔十几里地坎昆王宫去探问究竟。
　　凯若家族一行机甲小队很快将机甲降落在王宫前广场的草坪上。
　　国王坎马什得到来报，亲自率众官员及仪仗队伍毕恭毕敬地前去广场上迎接“天神使者”。
　　坎马什对凯若峻的到来十分友好，凯若峻问什么答什么，有问必答。然而，凯若峻对于这个国王居然会火星人语言此事，感到十分疑惑。当问及凯若府邸建筑和金字塔是怎么回事时，坎马什诚恳地说道：“尊敬的天神使者，这金字塔和玛雅府是玛雅亲自建造的。在玛雅未来到我们这里之前，我们这里十分落后，没有能力设计和建造出如此气势恢弘的建筑。是玛雅的到来改变了一切，他教会了我们许多东西，让我们的王国得到了发展壮大――玛雅是我们敬仰的神。”
　　“那么，那个玛雅现在人在哪里？”凯若峻随即问道。
　　“玛雅并未告诉我们他的去向。他毕竟是神的使者，我们不便多问。如今他不辞而别，没人知道他去了哪里……也许，他是驾着他的神器回到天庭去了。”坎马什老老实实地回答。
　　“天庭？……天庭是什么地方？”凯若峻继续问道。
　　“天庭就是你们来的地方，你们居住的地方我们叫天庭。”坎马什继续说，“他走之前，曾经叫我们跟他走，我没答应他。因为我舍不得离开我耗费多年心血打造的这个城市，我不愿意我们的子民再受迁徙之苦。”
　　凯若峻听完坎马什说的最后的一句话后，他知道了凯若卡还在地球上的某处藏着，因为凯若卡根本不可能将地球人带到火星上去。
　　他决定继续呆在地球上寻找凯若卡。他们拒绝了国王的盛情挽留，没再打扰坎昆国王，驾着机甲离开了王宫。


第51回 坎昆国王之死
　　坎昆国王不想离开这个用尽心血建设，且已初具规模的王国，除了情感因素之外还有一个原因――便是，他自认为王宫防御系统了得，除了周边一圈有高大坚固的城墙，还有一支训练有素，所向披靡的兵士队伍，在这片大陆可说是找不到比他更强的对手了。
　　只是他不知何为世事难料，贝尔切自发现此处存在后，便开始觊觎坎昆王国，只是碍于凯若卡得存在，需观察时机，谨慎动手。
　　-
　　贝尔切很快得知凯若卡离开了坎昆王国得状况，他自然欣喜若狂，认为剿灭坎昆国王的时机到了。
　　于是，他带领巨人士兵连夜奔袭，来到坎昆王宫前，可，正当准备发起进攻时，却突见有数架机甲在坎昆王宫的上空盘旋。贝尔切立刻停止了行动，进入了防御姿态。
　　很快，贝尔切就发现这是前来搜寻凯若卡的凯若军团。他等在暗处，待凯若峻离开王宫不久，从旁暗窥测的贝尔切及残余的巨人士兵们，终于按耐不住，直冲冲地向坎昆王宫发起了攻击。
　　坎昆王国的兵士很快进入了应战，他们列阵涌上城墙上部，拉弓上弦发起一阵阵密集的雨箭，并用投石机向外投石攻击。列阵在前的巨人被射杀了好几，然而行进在后的巨人们却毫不畏惧，他们没脑子似的，更加发疯地开展一轮又一轮的强攻。
　　贝尔切听到坎昆王宫方向号角声声，鼓声雷鸣，突觉他的巨人士兵似在攻城，急忙赶去一看，让他大为震怒――本来仅有的几十个士兵经这样一折腾，已损伤过半，在这样强攻下去，恐怕要全军覆没。
　　贝尔切急忙叫停攻城，到巨人士兵队长面前，过去就甩了他几个耳光，怒骂道：“你这没脑子的东西！谁叫你这样攻城的？你没尝到他们弓箭的厉害吗？你们有几条命能档住这雨箭？箭把你们都扎成刺猬了，城照样攻不下来。”
　　他将所有的三十余个士兵召集起来，给他们每人布置任务，计划正面佯攻，后援积极配合他从旁偷袭。
　　-
　　巨人士兵按照贝尔切的布置，十几个士兵在城墙正面大门口摇旗呐喊，吸引王宫守城士兵的注意。国王坎马什也是个没脑子的国王，看到十几个巨人士兵在佯攻，以为巨人要从正面攻击，他把大部分兵力调至正门的城墙上，用他的箭阵来阻挡巨人士兵的进攻。
　　这正好上了贝尔切的当――
　　贝尔切从后门的城墙边，偷偷地来到城墙脚下，瞄准机会，突得一跃而起，跳至城墙上。
　　虽然，守城士兵很快发觉不妙，但仍抵挡不住贝尔切出乎意外的攻势，他连续击倒击伤了近百个士兵，冲到了后门的大门处，用他的双掌连续击发――“轰，轰！！！”一阵掌击后，将守大门的士兵轰得屁股尿流，哭爹喊娘，抱头鼠窜。
　　贝尔切迅速打开了后门，向天空发出信号弹，前方的巨人士兵得到信号，立刻一鼓作气，强攻而起，冲进了王宫内。
　　-
　　贝尔切携同他的巨人军团破王城而入后，开展了一次血腥的大屠杀。
　　面对经过强大彪悍的巨人，近距离博弈，国王卫队根本不是对手，一个个像是被砍瓜切菜似的，很快死得死，逃得逃。
　　杀红眼的贝尔切，把一切对于火星及凯若卡的仇恨都发泄在坎昆王宫里，老少妇孺统统不放过！
　　国王坎马什虽也有一身力气，但势单力薄，斗不过这群虎狼之师。
　　被逼入死角，临死前的坎马什国王，眼睛瞪得老大，悲怨地问贝尔切：“我与你们无冤无仇，为什么要如此对待我的王国与子民？”
　　贝尔切哈哈笑着说：“无冤无仇……我们的仇大着呢，你是凯若卡的朋友――便是我们的敌人！”
　　贝尔切的话音刚落，旁边的巨人士兵手拿利斧手起刀落将坎马什砍死在大殿内。
　　之后，他下令手下烧毁了这座，在地球上一度最为金碧辉煌、规模宏大的王宫。
　　这么久以来，作为丧家之犬的贝尔切总算出了口恶气。


第52章 特奥蒂瓦坎城邦的惨事
　　在地球搜寻一圈无果，又回到了坎昆王国处的凯若峻一行小分队，很快就察觉了王宫被烧毁，国王被刺杀的惨状。
　　这下，唯一一条与凯若卡紧密相关的线索就此断了，让他不觉唏嘘。
　　要想在这偌大的地球上找到凯若卡的确比登天还难，如今机甲小分队在此星球已经呆了半年多，再继续查找下去，恐机甲的能源及补给都面临困难……于是，经请示后，凯若峻一行只好返回了火星。
　　-
　　坎昆王宫的崩塌被毁，多日后被回巡的凯若卡察觉，但，待他赶到王宫，为时已晚。崩坏的宫城被一把火烧净，只剩下残垣断壁，国王的尸骨被毁，从幸存者口中的描述所知，凯若卡了然明白，这一切定是贝尔切干的。
　　坎马什的死让凯若卡非常内疚，他后悔自己没有在关键的时刻留在坎昆王国保护他们……他幻想过自己如果那时没走，与贝尔切正面一战，定不会输他！国王也不会死……凯若卡心怀内疚，抱着沉痛心情把国王一家人埋葬。站在墓前，凯若卡暗暗发誓，一定要找到贝尔切，为死去的坎马什国王和人民报仇。
　　-
　　贝尔切自从杀死了坎昆国王后，一时间隐匿地无影无踪。
　　凯若卡带着儿子凯若特开始四处寻找一圈，始终找不到他们的踪迹。
　　几日后，凯若卡路途中听得一个消息，一伙巨人偷袭了一个名叫特奥蒂瓦坎的城邦。虽然那次偷袭没能顺利入侵王宫，但这帮巨人沿途抢劫了城邦里老百姓的不少财物，才猖狂离开。
　　凯若卡与凯若特扮作当地城民赶了过去，只见眼前一片惨状，倒塌的房舍，遇难的人民，这一切都让人觉得这伙巨人太无人性了――他们见人就杀，一条街死了几十人，房子也烧了十几间，不少的粮食和食品被抢夺……如此作恶，却一身无伤地逃之夭夭了。乡亲们为失去亲人跪地哀嚎着，国王确有派大臣前来查看，但除了安抚，别无他法。
　　城邦里谣言四起，搞得人心惶惶，据说这伙巨人强盗经常到处骚扰，他们烧杀掳掠，无恶不作，把一个个好端端的城邦捣毁，让这世上的人都人心惶惶、提心吊胆地生活。
　　在经历了这次劫难之后，特奥蒂瓦坎城邦的人民纷纷逃离，往常车水马龙，熙熙攘攘的街道变得冷清，被摧毁的街区也只是缓慢地修复之中……
　　凯若卡观察打探到所有情况后，他已明白这伙巨人强盗就是贝尔切的巨人军队。他观察了一圈城市，发现这城底蕴很深，相较其他也算富裕，便笃定这帮巨人还会再来，于是决定在城邦里守株待兔。
　　-
　　贝尔切的巨人们虽然没有成功地袭击王宫，但上一次打劫到的油水确实足以让他们对于这个特奥蒂瓦坎城邦产生更大的欲望及恶意，也成功地让贝尔切注意到了这个繁华之地。
　　贝尔切本就在地球上寻找一个可以栖身立命的王国，利用其资源逐渐统领全球，他看这个地方似乎不错，便想着让国王屈服于他。
　　经过那一次城中威胁极大的巨人骚扰，贝尔切认为时机已经成熟，便向特奥蒂瓦坎的国王发出了恐吓信――给他三天时间考虑，要特奥蒂瓦坎的军队和子民诚服于他，否则格杀勿论。信中结尾，他告诉国王三天后要派使者前来取信。
　　特奥蒂瓦坎的国王特马吉收到信后惊恐不已、坐立不安，很快便崩溃了精神，决定屈服于贝尔切的淫威，因为他自觉天神是不可能冒犯的。他很快写了投降的回信，准备等贝尔切的信使来后亲手交给他。
　　-
　　三天后，贝尔切的使者果然出现了，这是一位脑力指数略高的巨人。
　　凯若卡并没有在第一时间出手，而是待巨人拿到书信，返身领命，悄悄地尾随着而去。一路跟踪至密林深处时，凯若卡背上背着的凯若特睡醒了，他看见爹爹跟在巨人后面，他突然叫了起来：“爹爹，爹爹，大坏蛋在前面！杀了他！”
　　凯若特的叫声惊动了巨人使者，他发现了凯若卡，急忙调转方向加速逃跑。他怎能跑过凯若卡，没跑多少步，就被凯若卡拦住了。
　　巨人没等凯若卡说话，举起斧子朝着凯若卡的面部劈去。凯若卡侧身一闪，向前一跨，他的手指点住了巨人的穴道，巨人顿时被定住了。
　　凯若卡厉声问道：“你们的首领贝尔切躲在那里？”
　　巨人一声不吭，拒绝回答。凯若卡又问：“你到特奥蒂瓦坎王宫干什么？”
　　巨人眼睛极愤怒地盯着凯若卡仍然不说话。
　　凯若卡冷笑道：“你不回答我也知道――你们想要挟特马吉国王！将特奥蒂瓦坎城邦作为侵略地球的根据地，对吧？”
　　说着凯若卡从巨人腰间的口袋了搜出了一封信，他拿着信高高举起，说：“马吉国王的这封信件，你休想带回去！只要有我凯若卡在，就没有可能让你们得逞的！”
　　凯若卡的话刚刚说完，突然“砰”的一声――一身枪击从林中的暗处射向了巨人的胸口，巨人顿时一命呜呼，嘴角流出了乌黑的血。
　　凯若卡朝着枪弹发来的地方看去，一个黑影密林中一闪，不见了，要追恐怕也是来不及了……
　　凯若卡只好拿着信到特奥蒂瓦坎王宫找到了特马吉国王，将来龙去脉尽量讲述一遍，重要的是摆明自己的立场。国王特马吉非常害怕这位“天神”凯若卡，双方很快达成了协议。从此，国王听从凯若卡的指挥，共同抵御贝尔切的巨人部队的袭击。从那以后贝尔切再也没有出现在特奥蒂瓦坎城邦。


第53回 玛雅王国的诞生
　　坎昆王国的国王死后，凯若卡在责任心的驱使下，致力于坎昆王国的复苏，试图帮助臣民们渡过伤痛期。
　　于是，不久后，在众多大臣的强烈要求请愿下，凯若卡被推选为了新国王，坎昆改名为玛雅，凯若卡成为了第一任的玛雅国王。
　　-
　　王国改名后的第一件事便是迁城――早前的悲剧深入民信，城邦内外对坎昆国王的惨死感到极为恐惧，生怕悲剧再现。于是，国王凯若卡的号召一下，臣子们纷纷附和，城市迁移计划迅速落定，整个坎昆城的人民开始有规划地分批向着密林深处搬迁而去。
　　除此之外，特奥蒂瓦坎城邦同样开始了迁移计划，当然也是基于凯若卡的谏言，他们将搬往玛雅王国驻扎的密林深处附近。一个月后，特奥蒂瓦坎成为了一座空城，原驻的地点变成了一片废墟。
　　-
　　贝尔切本想依附于特奥蒂瓦坎城邦，基于此点在地球上干一番事业，他的计划骤然落空，又是因为凯若卡……有凯若卡在，他心里的恐惧阴影便挥之不去，实在是让他内心倍受煎熬。
　　贝尔切的兵士很快打探到凯若卡已经将坎昆城邦和特奥蒂瓦坎特城邦合并为一，搬迁到了密林深处的一个相当隐蔽的地带，打算在那里建立玛雅城邦。贝尔切听后更加咬牙切齿，却强迫自己不要轻易妄动，免得自讨苦吃。
　　在休养生息期间，贝尔切利用他的残余巨人部队，采取游击战，打一枪换一个地方，继续洗劫着地球上那些可怜的弱小城邦。而，在这期间，凯若卡由于要管理玛雅王国的城市建设，很多事务缠身忙得不可开交，只得将贝尔切的事情暂且抛到了脑后。
　　两个国家，数万的人要管理，诺大的城邦则要从伐木建地开始建设，凯若卡忙得分身乏术，连睡觉的时间都没有，更不要说看管自己的儿子了。凯若特由此开始与城民的孩子们厮混，他每日都与大家进入林中狩猎，攀爬跌打的技能逐日增加，大家篝火扎营混睡在一起，越来越像个生于地球的野孩子。
　　-
　　凯若卡靠着他的指挥舰机甲和十几万人民的建设，在两年的时间内重新建成了一座崭新的城市。
　　玛雅城市的布局，根据热带雨林气候的特点，仍然采用坎昆王国的水陆交通的城市规划。城内开凿了人工内河，将密林中的一条大河的水引入城中，河道水网密布，沿河按规划建设了道路和桥梁，道路四通八达，水网密布，沿河街道和道路两旁商铺林立，人们依林而居，依水而居，居住环境的布局又比坎昆王国好得多。
　　此间玛雅城邦内的农业得到了极大的发展，能够自给自足了。玛雅城邦地处原始森林中，野生动物繁多，狩猎极为方便，城邦的肉类供应丰富，人们生活富足，其乐融融。
　　这一次的建设，凯若卡吸取了教训，在玛雅城内分别建造了两座金字塔，并将金字塔隐藏在参天的树木林中，在空中很难发现。
　　最为特别的是两座金字塔的侧面修了一条宽阔的大道，凯若卡将这条大道用来训练玛雅军队和教玛雅人习武的场所，同时也是他指挥舰的临时停机场。
　　为了抵御外来侵略，玛雅城内还建造了一座很特别的天文观测塔，除了观测星象外，还能观测天上和地面来犯之敌，做好抵御敌人的准备。
　　对于王宫的重建，凯若卡为了怀念已故的坎马什国王，他还是按照坎昆王宫的富丽堂皇的规模来建设。
　　凯若卡为了玛雅的今后的发展，特别建立了祠堂，它不是拜神用的，而是专门用来教玛雅城内大臣子女后代读书的地方。教师除了由凯若卡兼任外，主要由文化水平高的大臣担任，目的就是为了将玛雅文化发扬光大，代代相传。
　　为了防范来犯之敌，凯若卡修建了藏匿、逃跑的暗道，在各处都增设了暗哨、机关、弓弩和陷阱。
　　凯若卡针对贝尔切巨人部队的特点，重新组建了一支训练有素的军队。虽然玛雅王国提倡开埠通商，加强各城邦之间的友好往来，但对来历不明的人也明文给予限制。玛雅条例明文规定严禁巨人出入玛雅城邦，发现巨人踪迹立刻报告，军队可以直接射杀。
　　偌大的玛雅城被高高的城墙围着，城墙边有一道宽宽的护城河，城墙东南西北的四个方向设立了城门、吊桥和哨卡，能对可疑人员进行盘查，城门和吊桥在规定的时间内开放，以保证玛雅城的安全。
　　经过六年的建设，玛雅王国终于进入兵强马壮的强国之姿，城邦内呈现出一片繁荣的景象。


第54回 傀儡国王阿卡高
　　凯若卡发展的这几年，贝尔切一刻也没闲着，靠着他残余的巨人部队，在墨西哥丛林一带所向披靡，到处称王称霸，并在蒂卡尔建立了自己的王国。贝尔切是个阴险狡诈的家伙，他知道凯若卡并没有放弃追查他的行踪，且对他存有怨恨。于是，贝尔切选择不抛头露面，找了一个傀儡――那是一直奉他为“天神”的阿卡高为代言人，并立阿卡高为国王。
　　贝尔切只是把地球当作他度过困难的避难场所和苟且偷生之地――
　　由于摩羯星球现在已经不缺能源了，通过几代人的研究，作为人造的摩羯星球，它移动的动力已经从原来单一的通过捕获太空中的原子作为核聚变的原料，进行核聚变反应的核动力，增加了通过获取暗物质来获得能量的双动力，安装了两种动力的摩羯星在天空中飞行的速度更快了。先进的从暗物质中获取能源的技术，中子能和质子能的运用，使摩羯星人也不再为了星球内能源的缺乏而烦恼了。贝尔切于是在地球上再找不到所需要的对应能源，加之处于荒蛮之地的地球更谈不上高度文明和发达，他只能到其他星球去寻找他需要的东西。
　　阿卡高国王的野心也不在攻占一城一池上，他想利用贝尔切的智慧和巨人部队帮他完成他的霸业，他要统治整个地球。他趁贝尔切不在地球之际，借助巨人部队不断地向四处侵略，以扩张他的地盘。
　　玛雅王国的繁荣景象引起了阿卡高国王的注意，连续几年不断的胜利，让他变得更加狂妄自大，在没摸清对方实力的情况下，他毅然决定派兵去占领这座城池。
　　阿卡高的军队还没到城门边就被凯若卡天文观测塔发现了，待他们到城门口时玛雅城门已经关闭，吊桥已拉上。隔着一道护城河阿卡高的先锋官狂妄的大叫着，要城里的人开门，否则将毁了这座城池。见没人理会，阿卡高下令士兵抬着木舟渡河硬上城墙。同时在吊桥处搭上长梯，想强行攀越吊桥。士兵们刚到护城河边，被城墙上的玛雅士兵用一阵阵如雨的石头、弓箭给打了回去。
　　阿卡高看着受伤的士兵败下阵来，不顾后果地下令强行进攻。几万士兵蜂拥而至护城河边，巨大的吼声震耳欲聋，大有将玛雅城墙震垮的架势。打先锋的巨人士兵率先冲至城墙下，他们虽然牛高马大，在这城墙脚下却无用武之地，只能挥舞着手中特制的斧头，挡箭挡石头，哇哇乱叫。这些巨人士兵轻功还行，无奈城墙修筑得太高，飞跃不了城墙头上。巨人士兵每次刚刚飞跃至城墙头边沿，就会被长矛、石头、弓箭给揍了下去。贝尔切的残余巨人士兵几经征战，剩下的只有一百来号人，这样一折腾下来，死伤了一大半。
　　阿卡高急了，手中的旗帜一挥，阿卡高几万士兵拿着大刀、斧头，手持长矛、利剑不顾护城河水深浅，咆哮着黑压压地一片压上城墙。这些士兵视死如归，倒下一批，接着不顾一切地往前冲，很快他们冲到了城墙下，他们从东南西北各个方向架云梯，登城墙，倒下一批又上一批，连连不绝。
　　这时四方的吊桥已被攻城士兵掌控，收放吊桥的绳索已砍断，吊桥已放下，通向城门的路已打通，攻城的士兵们趁机抬着粗壮的木头通过吊桥开始撞击城门，不到半个时辰，东南西北四个城门都被撞开了。
　　在巨人士兵的带领下，阿卡高的士兵们象一群恶狼似的，嚎叫着，不料冲在最前面的第一批士兵却全部掉进了玛雅人设下的陷阱中。后面的士兵见状并没有退缩，继续往里城冲。阿卡高做梦都没想到，他们进入的是一座专为他们准备的更大的陷阱。
　　侵略者进城后玛雅人顿时消失得无踪无影，但侵略者却寸步难行，每到一处都有暗箭射出，时不时窜出一批训练有素的玛雅士兵，手持大刀、长矛偷袭，到处都有陷阱、套索和机关，让人防不胜防。玛雅城象个迷宫，几万士兵进去后，象无头的苍蝇到处乱窜。
　　一些士兵闯进大院后被关门打狗，不是被射杀，就是被刺死。有些士兵被堵在狭窄的巷道里遭射杀，有些则掉进街边的陷阱里，有的不是被绳索套住，就是被尖竹排扎死，阿卡高的士兵们死的死伤的伤，几万士兵就被这偌大的玛雅城不知不觉地给完全淹没了，让入侵者陷入了恐慌。打头的巨人士兵虽有战斗力，但由于前期攻城和打头阵掉进陷阱，所剩无几。
　　所剩的这三个巨人士兵看到同伴一个个死去，而又找不到敌人，时不时还遇见暗箭射来，有气没处发泄，急红眼的他们，把街边的石头、树木、装饰等当做了敌人似的乱砍乱杀。


第55回 狂妄的小孩
　　三个巨人们正在愤怒之中，街道的当中出现了一个小孩。他背上背着弓箭，手里拿着短刀，一路吹着口哨，从巨人们的眼前一晃而过。
　　好容易出现了一个人类，巨人们可不管这是大人还是小孩，怎么也不能错过这杀人泄恨的机会！于是，他们调头而去，紧随其后。
　　岂不知，这个小孩就是凯若卡那野生放养惯了的儿子，凯若特。当他发现一起玩耍的小屁孩坎穆尔即将暴露行踪于巨人面前时，凯若特不顾一切从暗道里跳了出来，故意暴露在三个巨人士兵面前，将他们引开。
　　凯若特攀爬滚打，蹿于屋顶墙头，一连串上串下跳引着这三个凶神恶煞的巨人往丛林中去。
　　-
　　三个巨人士兵一路追至密林深处，凯若特一下子钻入一片灌木，暂时失去了踪影，
　　三个巨人于是东翻西找，在一棵硕大的参天大树下一阵着急。这翻找了好半天也没有找到小孩，他们正准备返回，这时头顶上却传来了一阵挑衅般的口哨声，原来，凯若特已经窜到了他们头顶的树梢上。
　　发现猎物，这三个巨人士兵又来劲了。基于之前对于追捕不利的分析，三个巨人开始默契配合，一个守在树下，一个观察断后，另一个开始攀爬树干，要去捉拿小孩。
　　别看巨人士兵高大粗壮，爬起树来一点也不含糊，毕竟，他们都是经过贝尔切特训改良过的。不一会功夫，巨人就爬到了小孩早前现身的树梢。只可惜，凯若特此刻一个飞跃，又跳到了另一棵树梢之上，巨人只得跟着飞跳了过来。一场耍猴戏一般的追逐又开始了，这巨人每次都眼看自己就要抓到小孩了，却又被他像泥鳅一样滑走了。
　　树下的两个巨人看着一阵干着急。其中一个一路追逐小孩在树上的路线，想逮到一个他掉下的机会将其抓住，不料，却掉进了地面上的一个深挖的坑洞陷阱中，这陷阱上摆放着浅浅的草地和灌木，隐藏极好，且内侧埋满了尖竹。
　　看着自己的同伴在陷阱里惨叫，树下的仅剩的那位巨人一时间不知所措，围着陷阱一通乱转，就这样一不小心触碰到了埋藏在一侧那尖竹排的机关。一组尖竹排，向这位巨人迎面砸来，其中一根竹尖扎中了他的胸脯，痛得他哇哇乱叫，他还没从刺中的竹尖挣扎出来，又一组尖竹排向着他的命门再扎了过来，这位巨人士兵顿时丧命。
　　树上的小屁孩看见此状，不禁兴奋地拍手大笑：“哈哈哈，活该！扎死你们这些大坏蛋！！”
　　树上的巨人士兵见状，情绪愤怒到了极致，一面嚷着要拿凯若特偿命，一面挥舞着斧头，朝着小孩猛扑过去。无奈这小孩身手太灵活了，只让他依旧多次扑空，连个衣角边都沾不上。双方在树上来来回回扑腾跳跃了半个多时辰，巨人硬是拿小孩没有办法，累的气喘吁吁，停在一枝树杈上短歇半刻。
　　没料到在这歇气的空挡中，凯若特在树上迅速拔出弓箭，一箭射中了巨人的眼睛――这回彻底把巨人士兵给激怒了，他把箭连同眼珠一同拔出，发疯似的扑向小孩。在这危机时刻，数箭飞来，前来增援的玛雅军队到了，巨人被飞箭重伤，掉入了布置好的大网里。
　　小屁孩扛着巨人的大斧头，抬头望着网里的巨人，得意地说：“就你们这点能耐还敢与我们玛雅人斗，也太不自量力了！”
　　网中的巨人气得哇哇乱叫，但拿下面的凯若特一点办法都没有。
　　-
　　战斗结束了，玛雅人大获全胜，阿卡高的部队被全歼，阿卡高国王侥幸逃脱。凯若卡这才发现他的宝贝儿子不见了，派人四处寻找。当他得知他的儿子只身一人智战三个巨人士兵，且最终大获全胜时，他感到他的儿子已渐渐长大变得成熟了，他的儿子需要更进一步地培养和发展，目前地球的条件和环境肯定不够优越，便决定在适当的时候将他带回火星去。
　　阿卡高军队的溃败，国王阿卡高的突然失踪，给蒂卡尔王国带来沉重的打击，蒂卡尔城里的人民纷纷撤离，逃离，生怕祸及自己，没几天蒂卡尔就变成了一座空城。玛雅人没有进驻该城，只对阿卡高部队的残余进行清剿。凯若卡一直在寻找贝尔切，却没发现他的踪迹。据俘获的士兵交待，贝尔切已很久没来蒂卡尔城了。
　　【地球上没有他的踪迹，他是不是有可能已经回到火星去了？】那一晚，夜深人静之时，凯若卡这样想着，这更坚定了他返回火星的决心――没错，如今贝尔切扶持的傀儡阿卡高已消灭，巨人部队也不复存在，贝尔切在地球上已翻不起大浪了，是他该返回火星的时候了。
　　【还有费尔康妮，我的爱……及我真正的家。】凯若卡如此想着，抬头望向无垠的星空。


第56回 密电
　　玛雅王国日益强大，外地入侵少了，国事管理却越发繁重繁琐，这让凯若卡越发地思念起母星的的生活。于是，自他逃离火星如此长久以来，凯若卡终于开通了母舰的通信系统，并于第一时间收到了一份神秘的紧急密电：【凯若卡领袖！凯若卡领袖！凯若族危在旦夕！凯若族危在旦夕！速回！速回！】
　　能发这种密电的在火星上只有三个人，除了他外，另外两个，一个是他的妻子凯若玉琪，另一个就是凯若旗舰的舰长凯若云鹏。让他感到疑惑的是，所发出密电定位的地方却是火星上一个位置偏僻的，不起眼的机甲能源加注站……这让凯若卡非常疑惑，决定尽快返回火星一探究竟。
　　凯若卡把玛雅王国交给了大臣奇坦，并封他为玛雅国王，交接的仪式十分简单，只有寥寥数人参与。
　　然而，凯若卡将要离开玛雅城的消息还是很快传遍了整个城邦，玛雅人城民们纷纷赶到玛雅王宫大门前，依依不舍地为他祈祷，请求凯若卡不要离开他们。
　　凯若卡只得亲自来到王宫大门前，对他的子民们说说安慰的话，亲耳听讼他们的祈祷和挽留的啼哭。
　　临行前漫长的悲伤分别还在继续，在凯若卡的指挥舰临时停留的宽阔的大道上准备起飞之前，舰外聚集了几万玛雅人，领头的是新国王奇坦，众人难掩不舍的情绪，一直拉着他的手，反复请求凯若卡别回火星，留在玛雅城继续当他的国王，凯若卡却只能婉言拒绝。
　　步入少年的凯若特也被这个场面感动，看着那些与他朝夕相伴的子民，依依不舍地站在船舰的玻璃舱内挥手。
　　最后，在国王奇坦的号召下，几万玛雅人齐跪下，虔诚地祈祷，叩头。
　　这场面让一向淡然从容的凯若卡都禁不住眼睛里泛起了泪水，在起飞之前，终是走出了机舱，站在船口驻足挥着手，向玛雅人留下了一席安慰的话：“谢谢大家的热情挽留，我也很舍不得这个我曾经生活过奋斗过的玛雅城，舍不得大家……生命是最奇妙的序列，序列中蕴含着无尽的玄机和缘分，我相信，将来机缘再起，我会回来的！”
　　最后，凯若卡进入指挥舰后，他用指挥舰的扩音器对大道上跪拜的玛雅人说：“再见！我深爱的子民，我最亲的朋友们，期待再会！！！”
　　调皮的凯若特凑在话筒边补上了一句：“我爱你们！！！”
　　随后，凯若卡驾着伴随他十二年的指挥舰，在玛雅人一片悲痛伤情的情绪下，离开了地球，飞向了太空。
　　从此，这宽阔的大道给玛雅人留下了深刻的记忆，让玛雅人一直保留着。玛雅人将金字塔改成了祈祷凯若卡返回地球的祭神台。他们日夜盼望凯若卡早日返回玛雅城。
　　奇坦国王还专门修建了一座金碧辉煌的神庙为纪念这位火星来的神人。每天有许多玛雅人在这里烧香祈祷，天天祈求他早日返回地球上来，给玛雅人民带来幸福。
　　-
　　凯若卡的指挥舰虽然老旧，但性能还不错，尽管在地球上他尽量少使用机甲节省能源，但毕竟经过过了十二年的时间，目前机甲上的能源，也只能刚好到达火星。
　　正好密电发出的地方是一个机甲能源加注站，他可以顺便到那里加注能源时去看一看，究竟是什么情况。
　　凯若卡的机甲为了躲避火星球各个家族密布的雷达探测，开启了机甲防护装置，如此在大气层中穿行，直到了定位的机甲加注站上空，机甲变成一团火球，好像是一团燃烧的陨石往机甲加注站附近的大峡谷中坠落。待将要坠落至谷底时，凯若卡熟练地将他的指挥舰即可变形为一架飞行器，然后慢慢上升，最后降落在定位的机甲加注站的停机坪上。
　　凯若卡从机甲里走出来，迎接他的正是给他发密电的凯若云鹏。凯若云鹏见到凯若卡非常兴奋，他说：“凯若卡领袖！您真的回来了？！――这下，凯若族可有救了！”


第57回 机甲能源加注站
　　凯若云鹏曾经是旗舰的舰长，现在被贬到极为边远的机甲能源加注站当站长。
　　相见之后，凯若云鹏将凯若卡一路小心地拉到一间闲讯室内，路经过一间监视室，两个士兵警觉地起身出前查看。凯若云鹏忙故作镇定地向凯若卡介绍：“这些都是家族指派来这里与我共守边关的战士们。我们这里太偏远了，很少有机甲来这里加注能源，很无聊，只能辛苦他们了。”
　　然后又对士兵说到：“这是我多年前在火星联盟学校的同学，今天特地来探望我，没什么大事，你们继续工作吧。”
　　两位士兵向凯若卡点点头，转头走回监视室里，关上了房门。
　　-
　　凯若卡在闲讯室内坐定，赶忙问道：“究竟发生了什么事，让你如此着急发密电给我？”
　　凯若云鹏坐在凯若卡的对面，忍不住长长叹了口气，开始把最近凯若族发生的事一五一十地告诉这位前首领：
　　“自从你离开火星到地球，前几年还好，平安无事。大概在六年前，费尔家族将费尔康妮从地球上掳回来之后，火星上就开始流传了许多风言风语，说你到地球去，就是为了费尔康妮，与她一起私奔到地球上去生活。更有甚者，传说你们俩还有一个小孩。这让凯若玉琪陷入相当为难的境地，但她力排众议，她说首领既然知道凯若族不可能与费尔族通婚的禁令，他不可能明知故犯，她相信他的丈夫是清白的，不然，费尔家族在地球上也不可能只带走费尔康妮一人。费尔族也有更严厉的两族禁婚的条例。众元老拿不出具体证据，此事只能作罢。不过，有的元老对凯若玉琪一直代替首领当政有点不满，建议由凯若隆来替代首领位置，但没人响应，老首领也不表态，只好继续由凯若玉琪替你执政。最近一段时期，凯若军队进行了大变动，凡是你以前的老部下的将领不管有没有过错全都被换成了与参谋长凯若风关系密切的人。我就是被他们贬到这里来的。军队大换血后，由参谋长凯若风打头强烈要求凯若玉琪把首领的大权交出来，他们的名号是：女人当政不符凯若家族规矩。如今，他们已将凯若玉琪软禁了起来……众多元老也被他所指派的军队控制了，不能乱说乱动，否则格杀勿论。看样子过不了几天，这些乱党就要宣布他们的政变成功了，参谋长凯若风要当首领了。”
　　原来关系政变，果然非同小可。凯若卡皱紧了眉头，又问：“现在的旗舰队长是谁？”
　　凯若云鹏答道：“是一个军事上什么也不懂的家伙，他叫凯若朗，是参谋长的得力助手。不过，他们还没有彻底地大换血。你也知道，军队层级分布下属中小队长众多，换起来人手可没那么容易――如今中队长、分队长和小队长还没有换。”
　　两人交谈到这会儿，凯若卡已然感觉附近有人在偷听，他用手放在嘴唇边，叫凯若云鹏别说话，悄悄走到门边。然后，突然一下子把门打开，将站在门边的那个士兵一把给带了进来。
　　那个倒霉的士兵跌倒在地上，一脸惊恐，爬起来时边说：“云鹏队长，我是来看看你们有没有什么需要……比如，喝水什么的……如果不需要的话，我就出去了。”说着就想往外走。
　　凯若卡却一把将这位士兵抓住，说：“这下你了走不了了。”――那个士兵正想喊叫，被凯若卡点了穴道，动弹不得，也不能说话。
　　凯若卡扭头对凯若云鹏说：“我出去把外面其他的士兵也控制住，免得生出意外。”
　　不一会儿，监视室内的另一个士兵就被凯若卡制服了。凯若卡将两位士兵关在一个监视室里，将整个监视系统关闭了起来。
　　凯若卡对凯若云鹏说：“看来，他们对你并不放心，还有指派士兵来监视你。幸好早前照面时候，这两个新人没有认出我来，否则一旦向上面报告了，我们要想控制局面就难得多了。”
　　凯若云鹏只得叹气，问：“我们现在怎么干？”
　　“为了探清状况，我现在去旗舰队侦查看看。”凯若卡略沉半刻，回答。。
　　“你不能驾落地的那艘机甲去……你那机甲太老旧了，一露面准挨打。”凯若云鹏建议。
　　“你帮我照顾一下机甲里的那个孩子，我去去就回来。”凯若卡说着已迅速打开窗户从窗口，一踏轻功而去。在云鹏看来，首领的这身功夫不减当年鼎盛时。


第58回 重返机甲旗舰基地
　　凯若机甲旗舰基地可说是凯若卡非常熟悉的地方了，从懂事开始就常年混迹于此，自然对于每一处建筑线路布置都一清二楚。
　　脱离机甲，轻功相去，凯若卡悄然摸进兵营区的一幢军机楼内，随即熟门熟路地寻到了凯若知中队长的舱监室内。
　　透过舱监室外的玻网，凯若卡见到中队长凯若知同正在屋里阅读光屏影射的电子书，一脸格外惆怅。于是，他轻轻地，有节奏地敲击玻网外的光璃，中队长凯若知同一听这敲击声便知是凯若卡当年发明的作战暗号，扭头定睛一看，曾经的领袖凯若卡大人的脸影出现在了视线……凯若知同立刻露出了一脸又惊又喜的表情，忙措不及地开门让凯若卡进屋。
　　-
　　“凯若卡首领！我们都以为你已经死了，没想到……首领大人，如今，凯若风监押了玉琪大人，时局可谓相当凶险，您可要千万小心。这机甲旗舰基地戒备森严，您是怎么进来的？”凯若知同压低声音问道。
　　“这个基地就如同我家府邸一样，我可是相当熟悉，要进来难道还不容易？”凯若卡淡然一笑反问。
　　凯若知同立刻露出了一脸感慨，“您这十几年来了无音讯，我们日日都盼着您能回来――现今，您回来的太是时候了！这几天参谋长要我们为新首领登基大典巡航。我们正为这事犯愁呢……那凯若风除了精通算计，何德何能够当我们的首领？”
　　凯若卡略作沉思，问：“这登基大典何时开始？”
　　“后天。”凯若知同回答。
　　“明白，时间虽紧，但也还有时间挽回局面。”凯若卡说着将头转向凯若知同，一脸认真地问他，“知同，我来到基地，第一人就是找你，因为我对你的信任相当，相信这些你都明白。我现在要拜托你一件事――你能不能把你信任的分队长、小队长们召集到这里来？我想让大家知道我还活着，我想带领大家挽回局面。”
　　“明白。首领放心，这军中对于凯若风不满的士众大有人在，大家只是敢怒不敢言，毕竟玉琪大人还在他们手中。如今，有您的出现号召，相信大家一定会找回本位，同心一众，共同扭转这扭曲的局势的！”凯若知同一脸坚定地回答，“不过，参谋长安插的耳目众多，一不小心就要遭暗算，我建议还是将大家召集到更不容易生疑的地方更好。”
　　“那，我们到此军机楼的作战会议室集合。”凯若卡想了想，说道。
　　“好！就在作战会议室。我假作召集大家开个小会，应该不会引起怀疑。”凯若知同认同道。
　　“很好，就如此安排。今晚虚时，我们在第九号作战会议室见。”凯若卡说着，拍了拍凯若知同的肩膀。
　　-
　　凯若知同办事一向得力，很快就把曾经与凯若卡共同战斗过的旧部全部通知到了。为了以防万一，他并没有将事情说得太过清楚，只说有天大的事情需要商议。
　　所以，当大家纷纷应点来到九号作战室内时，都带着疑惑与不知――中队长知同可是从来没有这样召集过大家来开会，二十来人到齐，整齐坐到作战会议室内，凭着信任和军人的素养，只静静地等着中队长开口讲话。
　　就在这时，凯若卡翩然出现在了众人的眼前，所有人的表情产生了戏剧性的变化，当然都是惊喜而兴奋的――凯若卡可是他们心中的大英雄！他们谁也忘不了那一段与魔蝎行人战斗的动魄时光，那些一同生死共患难的战争经历！
　　静刻几秒，终于有人兴奋地跳了起来，大叫道：“天啊！是我们真正的首领回来了！”
　　其余众人似乎立刻清醒了过来，纷纷起立向凯若卡致以军礼。
　　可，就在这时――“纭钡囊簧枪响破空而出，打破了这片庄重的场景――
　　参谋长的助手凯若迪带着一行六士兵，冲了进来，手里紧握着激光武器，恶狠狠地说道：“谁也别动！谁动，我就打死谁！”
　　在场的所有人随即扭头看他，这些都是上过战场的军人，什么场面没有见过？对于目前的状况，他们淡然应变。
　　凯若迪拿着枪指指点点地说：“我早就知道你们这些不安分的迟早要叛乱！我可是监视你们许久了！你们赶快束手就擒吧，免得被乱枪打死！”
　　凯若迪的话音刚落，就被一道光气一闪打倒在地，身旁的六个士兵一下子惊呆，还来不及反应，凯若卡已经出现在了他们的身后，接下来的出手自然也是没有情面。
　　在场的人所有长官都被眼前的这一幕激励了，不愧是首领，在能力恢复之后，真是无人能敌，让人佩服。
　　接下来大家十分有默契了迅速藏匿了七具尸体，观察好周边，确认没有更多的敌人，大家封闭了九号作战室，继续开会。
　　讨论到了关键的安排，凯若卡说：“擒贼先擒王，我马上到总指挥室把凯若朗控制住。你们各位分头行动，用最快的速度把自己队里的奸细处理掉，这事务必要做得干净利落，不露声色。”
　　随即，大家许诺相守，开始了行动计划。
　　-
　　旗舰机甲大队队长凯若朗正在总指挥室里悠闲地等着凯若迪的汇报，每天的这个时候，都是凯若迪的汇报时间。今天，他已经迟到了整整十分钟。
　　不一会儿便听到了一阵轻微的脚步声，凯若朗以为是凯若迪已经来了……然而，扭头一见，大惊失色――谁能料到前首领凯若卡竞然出现在了他的面前？！
　　一时间，凯若朗不知所措，这军中谁人不知凯若卡的传说，又有谁人不惧他存在呢？
　　当他反应过来，想要扑到报警开关时，一切已经来不及了！凯若卡已然移形到了他的面前，一个抓臂就让他动弹不得。
　　凯若卡问：“怎么，还想报警？难道你连我都不认识了吗？”
　　凯若朗战战兢兢地说：“首领，这不关我的事，我也是被逼的……”
　　“既然如此身不由己，那就被关到囚室里，好好清静一段时间吧。”凯若卡话毕，一个使力折断了他的胳膊，将他丢给了身后跟来的凯若知同。
　　-
　　各位长官听从了凯若卡的安排，且早已对军中安插有数，于是悄无声息地将参谋长安插的人员一个一个地清理掉。军人的效率在此时得到了体现，大清理工作只花了半天。凯若卡当天就把凯若云鹏召回了旗舰队里，负责整个机甲作战工作，不到一天的时间，整个旗舰机甲大队便全部归顺回了他的指挥。
　　第二天午时，大家又聚到了九号作战室，商量对策，听从凯若卡做最后的安排，为挫败参谋长的登基大典做准备。
　　。


第59回 登基大典
　　预定的登基大典之日很快来临，这天凯若首领府邸内外都挂满了彩旗，显得格外喜庆。凯若府邸里外都由军人把守，五步一岗，四步一哨，极为森严，士兵们对进出人员盘查不亚于战争非常时期，好像如临大敌。
　　大殿里，凯若族的元老们，各军种的军官们，各界社会名流，以及火星其他家族的特邀代表都被邀请到大殿里来，参加凯若新首领的登基大典。
　　与以往的登基大典所不同的是，这大殿之内的四处也布满了持枪的士兵，明面上说是为了维护持续，避免有人捣乱，但那阵势任谁都能看清楚，绝对是严阵得过头，处处显示着心虚。
　　凯若族的大部分参加人员是被押送而来的，他们没有了往日见面的寒暄、谈笑的情景，一个个象闷葫芦似的憋着气，看着首领座椅上的参谋长凯若风那副春风得意，趾高气扬的样子，只恨的牙痒痒。
　　参谋长凯若风一身笔挺的戎装，胸前挂满了各种勋章，坐在雕着凯若图腾的首领椅子上，非常神气，一眼让人觉得他是位戎马生涯，战功显赫的老将。
　　随着门外草坪上十二门礼炮的炮声响过之后，凯若风从椅子上站起来，高声宣布：“凯若家族第十二届首领登基大典仪式正式开始！”
　　“且慢！”凯若风的话音刚落，还未宣布“奏乐！”，在参加大典的人群中有一人高喊着打断了他的话。
　　【谁吃了豹子胆，不要命了敢在这广庭大众之下与凯若风对着干？！】――大家把目光齐刷刷地盯在了一个满脸胡须，体型健壮的男子身上。只见这个人不慌不忙地走到凯若风面前，问道：“请问，你们这一届首领是否通过了推荐，然后经过大家选举、投票而产生的？”
　　凯若风没料到，在这种充满杀气的场合下，有人居然不怕死敢在大殿上大胆地质问他，竟让他一时语塞：“这、这些陈旧的老规矩都是拿来打破的，我凯若风战功累累，放眼整个凯若家族，谁人能敌我功勋？……所以这场首领登基不需要推荐、选举，我当仁不让！”
　　“请问，是那一条凯若条例明确规定凯若族首领不需要大家推荐、选举？”无视他前番强词夺理，来人不依不饶地问道。
　　凯若风被问得脸红筋涨，大声喝道：“何人在此放肆？！站出来给我瞧瞧！”――那一副逑啵引得在场人忍不住一阵哄笑。
　　凯若风见此情形，愈加生气，扳着一副恶狠狠的脸甩出一句话：“我就是条例，谁敢不从！”
　　“哈，哈……你是条例的话，凯若家族恐怕就要亡了。”说话的那名男子站出了人群，他顶着一脸大胡子，没有一点惧怕的样子。
　　凯若风不愿意与此人纠缠下去，他用手在空中比划了一下做了一个暗示，立刻就有两个大汉冲了上来，一把拽住了大胡子。
　　凯若风见有大汉壮胆，他的声音也提高了八度：“把这捣乱之人拖下去，给我乱枪打死！”
　　话音刚落，两个彪形大汉像中了邪似的，瞬间全被撂倒在地，没再爬起来。
　　凯若风傻眼了，在场的人惊住了。
　　凯若风回过神来，大叫士兵前来消灭这个捣乱分子。
　　“别叫了，省点力气吧。”大胡子将他的假胡子取掉，露出了真容，“有我在，这凯若族首领还要选吗？”
　　凯若风见到凯若卡，立刻呆若木鸡，大张着嘴：“你，你，……不是已经死在地球了吗？”
　　凯若卡哈哈大笑起来：“不好意思，让你的希望破灭了！”


第60回 凯若卡回归
　　“凯若卡……！！！”不少人一下就认出摘掉假胡子的人――就是那失踪已久的前首领，凯若卡。
　　“凯若卡！凯若卡！我们的首领回来啦！”在场的一人高叫出声，一众陆续相应，整个凯若府邸都沸腾了起来。
　　“对！我凯若卡回来啦！你赶快叫你的士兵缴械投降吧，凯若府邸已经被包围了，凯若族的海陆空军队全部摆脱了你的控制，反戈一击要来讨伐你，别再做你登基的春秋大梦了。”凯若卡高叫着出列，对着一众高官贵族及四面围布的士兵，大声宣讲道：“我凯若族可爱的人民及将士们，你们别再受骗了！――放下武器，你们仍然是我的将士，让我们携手共同保卫我们的凯若族家园！”
　　凯若卡是火星人的英雄，也是凯若族的大英雄，谁人不知，那个不晓呢？
　　何况，这时，凯若知同率着一众中队长、分队长，将整个舰队都搬来了凯若府邸外围，这个场景很快就被布置在府邸外的士兵发现，并相互传告，局势此时已然偏向凯若卡。
　　此刻，听了凯若卡的一席话，外局内因，大殿里布置的将士大多数都放下了武器。
　　这场面倒戈地如此之快，是凯若风始料不及的，他不禁有些慌了……
　　以凯若卡的威望，凯若风知道此刻想要挽救局面是相当困难的，况且他真还找不到绝对过硬的理由来推翻眼前的这位首领的威望。
　　大殿中也有凯若风的亲信和誓死紧紧跟随他的士兵，但，他们深知凯若卡的厉害，如今局势不妙，自然个个都不敢轻举妄动。
　　这时被凯若风羁押、软禁的元老、贵族们一起把许多天积压的怨愤，开始集中对凯若风发泄。一人发起，一众冲向了首领台上，在凯若风反应过来之时，他已被众人团团围住，被人抓的抓、打的打，身上的衣服被撤得破烂不堪，这个曾经征伐戎马的将军终于抑制不住地发出了惨叫。
　　-
　　闹剧在凯若卡的强制介入后平息了半分。凯若卡拨开人群，走到狼狈不堪的凯若风面前，询问道：“这个首领真的对你那么重要吗？重要到可以不顾家族荣耀，不顾你曾经拥有的军人的尊严？”
　　“不，不……不是的，不是的……”凯若风眼神涣散，语无伦次。
　　“不是？那你为何能够为了这个位置，羞辱多朝重臣，欺压功臣名将？”凯若卡厉声追问。
　　“我、我，我只是想要帮助家族……”凯若风欲说还休，正准备花样辩解，突然有人打断了他的话――
　　那人高喊：“篡权者是死罪！凯若风他必须死！”
　　“不是的！不是我想当首领，是因为……”凯若风话还没完句，一声轰响传来，一发激光穿透了他的额头，击碎了他的头骨……凯若风就此倒在地上，一命呜呼。凯若卡想制止已经来不及了，他看着已死去的凯若风只得无奈地摇摇头。
　　当凯若卡转过头来，发现给凯若风致命一击的人是凯若隆，他同父异母的哥哥。在他收起枪支的同时，狠狠的说道：“这种人早就该死了！”
　　凯若卡不禁叹息道：“唉，你太着急了，我们至少审一审他，了解他篡权的真相再处死他也不迟。”
　　凯若隆却不以为意。一行士兵很快上前收拾了凯若风的尸首，这个曾经一度梦想坐上首领之位，流传千古的将军，很快就被众人抛在了脑后。
　　-
　　随着凯若风的死去，一场闹剧收场了。
　　凯若卡用他铁腕迅速将凯若风的残余势力毫不留情地彻底清除……凯若族很快恢复了往日的平静。
　　老首领经历此事，总算有所顿悟，终于把所有的权力都交给了他，凯若卡到了年岁才真正掌握了凯若家族的最高权力。
　　凯若卡乘机对凯若族的权力进行了重新划分，军队进行了改革，重要位置上全部换上了他最亲信的人。
　　凯若隆后经自荐则被安排到了火星联盟总部，做了一名火星各家族派驻到火星联盟总部的联络官，成为了火星联盟总部基地的重要负责人之一。


第61回 调皮的凯若特
　　外面的风浪虽然止住了，可凯若卡家里却平静不下来――
　　凯若玉琪关押期间受了不少的苦，让凯若卡万分内疚，自然开始百依百顺的弥补早前的缺错。丈夫的依从弥补对凯若玉琪来说本是好事，可，她在对待凯若特的问题上，心中的结始终解不了。
　　这个从地球上来的野孩子，从一开始凯若玉琪就不愿意接受他。当凯若卡将十二多岁的凯若特第一次带到她面前时，向她解释凯若特是他在地球上抱养的儿子，玉琪可是压根就不相信！――她恨凯若卡不讲真话……要知道，当初为了让凯若卡解决好与费尔康妮的感情问题，她忍痛割爱，还帮着凯若卡说了许多骗人的鬼话……如今，丈夫回来，却并没有切断与费尔康妮的一切，更甚，将私生子带了回来。
　　对于凯若特这孩子就是凯若卡与费尔康妮的私生子――这层纸，凯若玉琪不敢捅破。她想过，如果把凯若特是私生子的事情捅出来，不仅凯若卡首领位置不保，他们一家子都要跟着遭殃。
　　这样的处境实在是太难了……对于凯若玉琪来说，认凯若特这个儿子吧，她心里过不去，如果不认这个儿子，凯若卡一定不高兴，她深爱着自己的丈夫，不想给他添麻烦，只能表面上答应着，实际上根本不把凯若特当作是她的儿子来对待。
　　凯若特在地球上是野惯了的，从来就不遵守府内的繁缛礼节。一个从蛮荒的原始社会一下来到高度的现代文明的火星社会，这种大的跨度的变化换了谁都难以短时间适应。
　　凯若玉琪隐忍了凯若特的任性半年多了，实在是忍不下去了――
　　这天，凯若卡从议事大殿回到家里，凯若玉琪见面就开始抱怨：“你赶快把你的宝贝老三与我们的老大、老二分开吧……那凯若特处事不似常人，坐不住，站不稳，到处攀爬惹事，再这样下去，老大、老二也跟着学坏了，要变成野孩子了。”
　　“怎么？特儿又给你惹了什么麻烦？”凯若卡询问详情。
　　凯若玉琪觉得应该把凯若特的种种劣行告之凯若卡，让他早作决断，便开始数落凯若特的不是：“你的特儿我是管不了啊！从来都不懂得好好学习就算了，还带着两位哥哥逃学，今早一起跑到郊外的树林里去掏鸟窝去了，害得我们府里府外找了半天。好不容易把他们抓回府，一个个都光着身子，衣服不知丢到哪去了。你的特儿，不懂礼节，不守规矩，早晨叫他诵经，他唧唧歪歪不知念啥。平时家里有门他不走，偏偏他要翻窗出去，象个野人似的。他穿的衣服，很少干净过，经常你给他刚换上一件干净的衣服，不一会儿他在外面滚打摸爬，搞得一身是泥。有的时候他还嫌衣服碍事，干脆赤裸着身子，只穿一条裤衩，就跑出去了，真是野性十足，那里象首领的儿子，把你首领的颜面都丢尽了。还有他吃饭从不洗手，见到好吃的就抢，一点都不懂得礼让。读书就更不说了，他的屁股像有钉子似的坐不住，还经常搞小动作，逗惹身边的同学，老师不少罚他的站，好像他还挺乐意，一副嬉皮笑脸，老师拿他没办法。他真是个野性难教孩子。最令人气愤的是，他把府里最好的观赏鱼池当做了野外游泳场，在里面捉鱼摸虾，竟当作我的面还生吃了一条价值不菲的观赏鱼，还有……还有，算了不说了。你说，你说，这样的孩子我管得了吗？”
　　凯若卡淡淡地一笑，说：“都是自己的孩子，打也打得，骂也骂得，有什么不好管的。”
　　“他可不是我的儿子，我生不出这种儿子。”凯若玉琪板着脸说道，“你最好把他安排到别处去，单独对他管教，不能让他把我的两个儿子带坏了。”
　　凯若卡也正在想把凯若特安排到一个适合管教他的地方，还琢磨派什么人来管教这个顽劣的孩子。
　　凯若玉琪接着说：“在我们凯若府邸附近有一座院子，已废弃多年了，把它稍加修整一下，就可以给凯若特居住了。”
　　“不行，那是曾经关押原来老首领夫人的地方，怎能让特儿去住呢。”凯若卡摇头说道。
　　“你说不行，在附近你能找一个合适的地方吗？”凯若玉琪问道。别看凯若府邸那么大，要找一个独立的院子的确没有。“我们把那个院子装修好一点，里面的陈设尽量布置得现代化一点，一样不会亏待你的宝贝儿子。管教他的人我已经替你想好了，就是我们最能干的仆人凯若玛丽。”
　　凯若卡说不出反对的理由，只好点头答应了。凯若卡觉得选择这个院子的最大好处是紧挨凯若府邸，他可以经常去看他的宝贝儿子。


第62回 第一次生病
　　寄养凯若特的院子是个四面排列着四方屋子的合院，整个院子由二十多间大房屋绕着一圈，院子中央是一颗十几人合围的大树，紧挨大树的是一个鱼池，院内还有奇石垒的假山以及修建得相当艺术的花台，里面种满了各种花卉。另外，院子的大门两侧威武地立着两尊大石头雕刻的狮身人面像，显得威风凛凛的。当然，这些别致的景致都是凯若卡为了儿子的入驻特别修缮的。
　　-
　　凯若特搬进这座院子里，人少房多，除了几个卫兵和几个仆人外占用了几间外，剩余的房间安排为凯若特的寝室、厨房、餐厅、学习房、练功房、电教房、游戏房、健身运动房、书房、机甲训练模拟室、课间休息室等足足有余。
　　凯若特作为特教的孩子，每天有专门的老师到院子里来单独给他授课。在野外生活惯了的凯若特，没有了哥哥和同学陪伴学习，让他感觉更加孤独了，房间再多，东西再全，也没有野外游戏的乐趣。好在，门外的卫兵在他的眼里如同虚设，凯若特从不走正门，两丈高的房屋，他攀爬跳跃几下，就能轻易地蹿上房顶去了。
　　于是，自从搬到院子里，他反而更加叛逆野性了……仆人凯若玛丽无论想什么招，都没法拦住他往外跑。
　　这让凯若卡不禁叹气，他本想是用这里的新环境抑制住凯若特的野性，让他收心，以此适应火星现代社会的生活环境，没想到却适得其反，这让所有人都没辙了――总不能把凯若特五花大绑地强行捆在院子里吧。
　　大家根据凯若特的特点，分别动用了几个性情温和的师傅来陪伴凯若特，可是，老师换了一个又一个，没有一人治得住他。时间长了，凯若卡也渐渐放弃了对这个儿子的管教。就在这时，从小到大，从来没有生过病的凯若特却全身发烧生病倒下了。
　　这场病来得突如其来，但也相当持久，凯若特整天头重脚轻，再也不能跃上房顶到处攀爬了。如此情况下，他只能一个人闷闷不乐地呆在院子里，老老实实地学习，任凭大人们的摆布了。
　　还好，院内有一棵大树，是他唯一解闷的地方，他还时不时地爬上浓密树上躲避一下，还能开心地看着凯若玛丽扯着嗓子叫他，非常着急地在院子里四处寻找他。可是，不多久，他唯一畅玩的大树，躲避大人的地方，还是被凯若卡拉来探视的凯若玉琪发现了。大树在一声令下被砍没了，变成了一座树墩了。
　　凯若特对于此事的伤心程度超过了大人们的预计，整整七天都闷闷不乐，好在，凯若玛丽在一直关心他、照顾他，没事找事地陪他聊天，老师每天不管他听不听得进去，照样在他的耳边喋喋不休地向他授课，这样便不至于让他完全封闭自己。
　　但是，凯若特的转变是明显的，他开始变得安静了，坐在树墩上，一坐就是半天，话也少了许多，脸上没有了过去那种天真的笑容。
　　凯若卡照常时不时地来到院落里关心他的儿子。这几天，他来到院子里，看到凯若特没有活泼乱跳地跑上前迎接他，而是痴痴地坐在那里，半天不说话，跟往常判若两人。他急忙把凯若玛丽叫到面前问个究竟，凯若玛丽支支吾吾也说不清楚。说是凯若特自从生病后就越来越憔悴，大树被砍掉后就彻底变了一个人。
　　凯若卡听后相当着急，左思右想后，命令凯若玛丽不能再给他的儿子继续吃药了。
　　凯若玛丽可急了，说：“他不吃药怎么行？他的毛病没药更是治不好了……”说完，她偷偷地瞥了凯若卡一眼，低下头来，双手的食指在很不自在的搅动着。
　　凯若卡发现凯若玛丽的神色有点不对，便追问：“你还给他吃了什么药？”
　　凯若玛丽见隐瞒不了了说：“就是医生开的药啊……我也不知道是什么。只是……好像里面有专门治疗多动症的药。”
　　凯若卡听后只觉得震惊！声气明显提高了几倍，喝问：“谁叫你们乱开药给他吃的？！”
　　凯若玛丽嗫嚅着：“是……是医生开的，跟我没关系啊……”
　　凯若卡立刻下命令似地说：“按照我说的，把药停掉，不准再给他吃了！”
　　凯若玛丽只能颔首答应。


第63回 机甲游戏
　　凯若卡虽然严令凯若玛丽为凯若特停药，可是凯若玛丽却没有遵照首领的命令去做……
　　虽然，看到凯若特那时而呆滞的表情，凯若玛丽也会于心不忍，但，那治多动症的药是凯若隆长官亲手交给她的，他的命令也是如山似的，勒令她必须这样做。
　　经历了凯若卡的那番怀疑，凯若玛丽实际上也开始思虑着，凯若隆交给她的这些专门治疗凯若特多动症的静心安神药有问题。但，她毕竟是个胆小怕事的妇人，为了两头不得罪，凯若玛丽开始偷偷地逐渐将药的剂量减少，凯若特发呆的症状随之开始缓解……
　　-
　　凯若特虽在恢复期，但还是身子常常疲乏，多是呆在屋子里，于是，凯若玛丽便常在屋里陪他玩游戏。
　　火星上流行的游戏众多，凯若特唯独喜欢玩的是模拟机甲作战的虚拟实景游戏。只要上了机甲模拟室，凯若特就异常兴奋。
　　还记得，凯若特第一次进入游戏，便跳过前期的机甲新手培训过程，在多人在线对抗模式中，直接进入难度较高的青少年组竞技，这样凯若玛丽感到十分诧异。
　　机甲模拟驾驶室于是被凯若特整日霸占着，凯若玛丽只能站在一旁当旁观者。她看着凯若特驾驶机甲非常熟练，不禁好奇地问：“你的机甲驾驶技术很是不错，这是跟谁学的？”
　　“当然是我跟我父亲学的。”凯若特一脸自豪地回答，“记得我四岁的时候，父亲就把我带到机甲驾驶室手把手地教我驾驶机甲。我十岁时，就亲自带着我驾驶机甲上太空了。”
　　“天啊，这么小的年龄，你要是在火星上恐怕连机甲都不让你碰，你太幸运了！”凯若玛丽禁不住地感慨。这时，她看见竞技方以极快的速度偷袭而来，不觉大叫，“小心！对方机甲在偷袭你！”
　　“没问题的！”说话间，凯若特将机甲迅速向上拉升，一个超级的回转，锁定了对方的机甲。对方也不是吃素的，在凯若特还没有施放导弹的瞬间，释放了电子干扰，一下子就摆脱了凯若特机甲。
　　双方你来我往，战至四十多个回合，对方一定感觉到了凯若特是个难缠对手，忍不住通过音频传输系统向凯若特大喊：【喂，你是火星联盟哪个班的？】
　　“什么火星联盟学校？我才13岁，没有什么那个班！”凯若特回答道。
　　【你别骗人，你一定是火星联盟学校的学生！你敢不敢把你的视频传给我看看？】对方坚持自己的立场。
　　凯若特立刻打开了现场视频通信功能，把他在模拟驾驶室的模样显示了出来――对方看到凯若特一副稚嫩脸，不禁大吃一惊！可，他还没有从惊奇中回个神来，他的模拟机甲就被凯若特发出的导弹击中败下阵来――凯若特应该万万想不到，不今天他击败的这一位，可是上届机甲竞技游戏青年组的冠军呢！
　　接下来的一段时间，凯若特凭借这年纪小而无畏的状态，及天分漫溢的机甲驾驶技术，在机甲游戏竞技系统的青年组一环中一路过关斩将，最终爬到了整个青年竞技组排行榜的首位。
　　很快，机甲游戏的负责人就上门来为凯若特颁奖，当他们看到这个小小年纪的排行榜首位时，自然是大吃一惊。这次竞技让凯若特名声大震，自然让凯若卡也得知了此事，他为自己儿子感到十分自豪。
　　-
　　通过这次竞技游戏，让凯若特知道了火星上有所火星联盟学校。通过向凯若玛丽的打探，他知道了那是一座有名的学校，里面聚集了火星各个家族的顶尖人才，是个非常热闹的地方。他当然想到火星联盟学校读书，至少不用每天被关在这个死气沉沉的院子里。于是，他对凯若玛丽说：“玛丽，我要让父亲为我报名――我要上火星联盟学校！”
　　凯若玛丽却告诉他：“火星联盟学校不是你想上就能上的，你必须是火星上各家族的精英，你的各项考试成绩要名列前茅才行。如果你要想上火星联盟学校，今后你必须努力学习，你才有机会到那所学校去读书。”
　　凯若特听后不觉嘟起了嘴，追问：“我现在努力学习还来得及吗？”
　　“你还小着呢！只要你不偷懒贪玩，好好学习，一定能行！”凯若玛丽拍拍他的右，鼓励地说。
　　这番话莫名地有效――为了能进这所学校，凯若特真的开始改变自己，学着真心地安静坐下来，老老实实地听老师讲课……
　　这一切都让凯若玛丽感到无比欣慰，很快将一切如实地禀告了凯若卡。


第64回 野孩子的蜕变
　　凯若玛丽看到凯若特的变化喜在心头，凯若特如今已经变得安静听话了，根本不需要医治他的多动症了，可凯若隆仍然叫人送药过来，这让她愈加地怀疑起来。
　　于是，凯若玛丽把送来的药拜托亲信的朋友偷偷地拿到权威的药物检测机构去化验，结果让她惊出一身冷汗――这是一种致人神经错乱的药，长期服用，对人的大脑有严重伤害，药剂过量还能导致人死亡。
　　凯若玛丽心想：【这凯若隆是凯若特的叔叔，究竟为什么这样对待凯若特？难道他对他的弟弟凯若卡不满？……可是，就算再不满，也不能如此伤害他的侄儿。】
　　凯若玛丽虽然心有疑惑，但给凯若特偷偷吃药的这件事她不敢告诉任何其他人，因为她也是此事的参与者，这谋害首领儿子的罪名，他可是担当不起的……所以，她只能把凯若隆托人送来的药偷偷地处理掉，在不让凯若隆发现的情况下，停掉了给凯若特的药。
　　心里上的负担还是有，怀着对于凯若特的愧疚，凯若玛丽开始努力地像妈妈一样对特儿无微不至地照顾。对于凯若特提出的要求，只要不过分，她都尽量满足他。渐渐地，凯若特对她产生了依赖，把她叫做干姨了。
　　每到节假日，凯若玛丽尽量地抽时间带凯若特出去游玩，让他开心，以弥补她内心的不安。
　　在凯若特学休的那一段时间里，凯若玛丽带着凯若特畅游了拉西纳陆湖，他们划着小舟，欣赏了湖光潋滟的美丽景色；他们乘坐飞行器在阿瑞斯峡谷中穿梭飞行，让凯若特体验了心惊肉跳的感觉；他们坐在豪华海上的游轮上，让凯若特看到了很少接触的宽阔的大海，显得异常兴奋；在现代化的游乐场里，凯若特玩得非常开心；在火星联盟超级商场里，琳琅满目的商品，应有尽有，令凯若特目不暇接，特别是儿童玩具，更让凯若特爱不释手，样样都想买回去，买得凯若玛丽都抱怨不该带凯若特逛商场，以至于他们买的玩具太多了，已无法亲自拿走，只好打包快递了。
　　短短的一年多时间里，凯若特渐渐地融入了现代化的火星社会，他不再是喜欢赤身裸体爱翻墙爬树的野孩子，已变成了爱穿着打扮入时的火星人。但，他的个性倔强，喜欢争强好胜的性格没变。
　　看着凯若特的很大变化，凯若卡喜在心头，他特别地重奖了凯若玛丽。
　　凯若卡特别喜欢这个小儿子凯若特，只要有空他经常到院子里来了解他儿子的情况。
　　待凯若特经过一年多的火星社会适应生活后，凯若卡决定专门请有关专家，开始有计划地对凯若特进行体能和脑能力训练。
　　凯若特的武艺在同龄人中应该是无人能及，但离凯若卡的期望值差很远，他决定每天抽时间教他武术，让他宝贝儿子的武功更进一层。
　　经过专门的训练，凯若特的体能、武功大有长进。随着年龄的增长，三十岁的凯若特开始变得与众不同，已长成一副大人的摸样，牛高马大的身材，健壮的体魄，粗壮的手臂，在火星上可以称之为巨人了。现在他与凯若玛丽站在一起，凯若玛丽只能达到他的腋下。
　　几年来，经过专门培训凯若特地各方面都有长进，唯独他的脑能力值达到二十后一点增长也没有。专家们想尽各种方法，凯若特的脑能力就是无法增长，也找不出原因。
　　凯若玛丽心里明白，凯若特地大脑可能受到了凯若隆的药物伤害，但她不能说出来，只有暗自寻找能够医治凯若特大脑损伤的药物。
　　不过这种药物，一直到凯若特到火星联盟学校读书都没有找到。她想医治凯若特大脑损伤的愿望落空了，为此也常常做恶梦，这让凯若玛丽为这事一直感到非常内疚。


第65回 地球食品
　　一切追溯结束，说回到凯若特进入火星联盟学校，在金塔练功受伤之后――
　　凯若特在恢复舱里治疗的事，传到凯若玛丽耳里，把她急得象热锅里的蚂蚁似的团团转，真想马上飞到凯若特身边照顾他。在得到凯若卡首领的批准后，她开始常常向着火星联盟学校跑去，看望凯若特的伤恢复得怎样了。
　　因此这样，凯若玛丽最近遇到了一点小难题――她总是一到学校大门口，就被守门人拦住了。因为看望学生凯若特可以，但她所带的食品不能入内。无论凯若玛丽怎么求爹爹告奶奶地把嘴皮子都说干了，守门人就是坚持不能让她带东西进学校。
　　要知道，凯若玛丽所带的这些东西，可是她费了大半天时间精挑细选购买及制作的，有好些是凯若卡首领的秘方制作而成的食品，这些东西都是凯若特平时最喜欢吃的和用的。
　　这好话说了半天还是不让她带进去，可把凯若玛丽惹急了。于是，她态度来了一个一百八十度的大转弯，气势汹汹地跟守门人大闹起来，大有不让带东西进，要把守门亭子拆了的架势。闹得守门人没有办法，只好请示教务主任费尔康妮。
　　没料到教务主任破天荒地同意凯若玛丽带东西进学校看望凯若特，并且态度相当的和善。
　　-
　　凯若玛丽从此得以大包小包地捧着食品前往探望――这天，她来到了学校恢复舱的休息室，只见凯若特正坐起半身与人谈话，凯若玛丽急急匆匆地，连与之谈话的人都未仔细打量就跨步进去。在凯若特反应过来之前，已被凯若玛丽搂在怀里了。
　　“我的凯若特啊，你最近恢复得可还好啊？”玛丽一边拍着他的背一边问。
　　凯若特感动地笑了，忙说：“没事！玛丽干姨，我最近恢复的相当好，你可不用担心。”
　　凯若玛丽这时才察觉到室内还有其他人，不好意思地退后几步，说道：“哎呀，还有客人在……对不起，我失礼啦……，谢谢你们来看我们凯若府内最棒的小伙子！”
　　“没什么，都是自己人，不需要在意这么多礼节。”这句说话的是学校的教务主任费尔康妮。
　　凯若玛丽立刻就早前主任帮忙通融之事连身道谢。随后，她很快发现了，在沙发上还坐着一位漂亮的年轻女孩子，便不经大脑的笑问：“哎哟，这位女孩子真标致呢！特儿，难道这是你的女朋友？”
　　这话一出，凯若特和费尔莱雅尴尬症都犯了……凯若特急忙解释说：“不是的，这是我同学，玛丽干姨，你不要乱开玩笑哦……”
　　“你看，你看，这有什么不好意思的？你们两个脸都红了。我看啊，你们俩还真的蛮般配的。”凯若玛丽这个粗线条完全没有感应到尴尬气氛在室内流转，反而越说越来劲了。
　　“这个姑娘叫费尔莱雅，确实是凯若特的同学。”见此情况，费尔康妮忍不住出口解围。而费尔莱雅脸色则从红转白，越发难看了……
　　要知道，今日费尔莱雅来看望凯若特也是迫不得已――这次全班的同学分别都到恢复舱来看望凯若特，唯独费尔莱雅缺席。要不是今天费尔康妮特别邀请她一起前来看望，她也不会遇到这种尴尬的事。好在，这姑娘还算理智，不答话，没有不礼貌地逃离。
　　气氛还在僵硬中……这时，凯若玛丽一拍手想起了她带来的慰问品，便将带来的食品袋大包小包地打开，拿给在场的人品尝。
　　“这些都是凯若特平时喜欢吃的东西，你们尝尝。”凯若玛丽没管她们喜不喜欢，一个劲地叫她们吃。
　　凯若玛丽所带的烤肉、烟熏肉、干肉一大堆，都是从凯若卡从地球生活的经验中延伸出的新式做法，在火星上少有人尝试，并被凯若府邸的人认为是“垃圾食品”。
　　费尔莱雅拿到一块烤肉，左看右看，无法下口。费尔康妮倒是没有什么忌讳，毕竟她在地球生活过一段岁月，便拿起一块肉干轻嚼起来，凯若特更是吃得欢。
　　凯若玛丽看到费尔莱雅不敢吃，一个劲地鼓励她：“吃吧，挺好吃的。”说着，她也拿起一块烟熏肉嚼起来。
　　费尔莱雅处于礼貌，不得不试着吃了一小块，结果那感觉很是奇妙，竟然味觉不错，于是也慢慢地她也跟着吃了起来。


第66回 怀念地球
　　“这种食品要是拿到地球上买，它肯定是上乘食品。”凯若特边吃边说，“现在地球上的人还相当落后，没有长期储存物体、速冻食品袋，吃肉靠打猎。打猎回来的肉吃不完，全靠自然风干或者烟熏。他们的盐极其珍贵，用盐腌制的肉是上上品，只有贵族才能吃得到。”
　　“你到过地球？”费尔莱雅忍不住开口问道。
　　“当然。我不仅到过地球，而且在那里生活了十多年。”凯若特回答道。
　　“那地球一定很有趣？”她继续问道。
　　“说地球有趣还说不上，不过我在地球上的童年生活还是值得回忆的。”凯若特开始回忆起地球上生活的那段日子，“在地球上的生活物质虽然匮乏，但人与人之间是真诚相待。他们象一个大家庭一样，一起耕作，共同狩猎，猎物平分，大碗吃肉，大碗喝酒，大家平等相处，不分彼此，非常快乐。”
　　“这样的社会真令人向往。”费尔莱雅沉浸在凯若特述说的社会中。
　　“别听他胡说。那是个物质相当匮乏的社会，人们只有这样才能生存。”费尔康妮打断他们的话题说道，“现在地球的社会是一个自私的残忍的奴隶社会。奴隶主是至高无上的，他们的奴隶是没有一点自由的，奴隶可以随意买卖、任意杀戮。”
　　“你对地球那么熟悉，一定也到过地球吧？”费尔莱雅好奇地问道。
　　“我……我没有去过地球，是从一些资料数据里了解到的。”费尔康妮撒了一个谎，她刻意隐瞒了她到过地球的事实，“不过地球人与火星人是同一类人种，他们是火星中的劣等人和外星人的俘虏被贬到地球上的。他们的基因密码与我们是一样的，只是他们的脑能力被我们锁死了，与我们火星人相比差得太多了，只有我们火星人脑能力值的0.01左右，如果他们的值能够达到1或者3的话，就非常了不起了，至少是地球上著名人物。我们不会让他们的脑能力有很大的提高，这样做的目的，就是不让他们将来超过我们，给我们造成威胁。”
　　“这样做有用吗？”凯若特问道。
　　“这样做的目的就是为了控制地球，为了将来夺取地球资源。为了控制地球，我们还派了一些人到地球上去传道讲经，同时也传授了火星的基本的武功。”费尔康妮回答道。
　　说到武功，凯若特异常兴奋，他问：“照你说来，地球人的武功与火星人的武功是一脉相承的了？”
　　“可以这样说，地球人的武功发源地来自火星。不过，他们只学到了皮毛而已。”费尔康妮说，“在上乘的武功中，他们只懂得有形的身体和身体里的经络，而未能见到伴随人的无形的身影和无形的经络，就像他们只能看见眼前的一维点，二维面以及三维的立体空间一样，而四维、五维以及六维以上的空间等他们就无法知晓的。
　　人的无形只有第三只眼才能瞧见，肉眼凡胎是永远看不见的。所以地球上流传的武功秘籍，大都是从身形上修炼，他们所绘制的人体经络图都是肉眼直观的东西，他们的武功始终不能达到更高的层次。
　　我们火星人在地球上所建的金字塔，他们却误认为是用来祭奠神的建筑，或者是星际坐标，他们通常把不能解释或者说不清楚的事情，都推向神的身上。他们永远都没法知道金字塔是聚能量之塔。这就是地球人与火星人的区别。”
　　说到人的第三只眼，凯若特感觉他的天眼，那天在金塔上就已经洞开了。他悄悄地运气，试着打开，果然他的第三只眼打开了。他看到了费尔康妮身体四周有很强的金光护着，气场十分地强――费尔莱雅身体周围的光十分地弱，忽明忽暗；凯若玛丽更不说了，身体四周几乎没有光罩着。
　　“难道身体四周罩着的光所代表的是武功修为的层次，这就是所谓的无形？”凯若特心里在想。
　　“天啊！凯若特，难道你的第三只眼开了？！”费尔莱雅惊奇地发现了凯若特前额上的第三只眼。凯若特被她的声音吓得敢忙收回内功，他的第三只眼又消失了。
　　“火星人能打开第三只眼很正常，只要你的武功修为达到一定的层次，就能打开。”费尔康妮说道。
　　“太好了，我的凯若特少爷终于开天眼了！”凯若玛丽高兴得差点跳起来。


第67回 精心安排的午宴
　　谈话中的时间过得飞速，很快就到了午饭时间。
　　费尔康妮看了看手环上得到时间，突然笑眯眯地招呼：“好了，快要到吃午饭的时间了。今天我请你们吃一顿特别的午饭。”
　　费而莱雅看了看目前的人员配置，明显有点迟疑，却被凯若玛丽一把抓住她的手，说：“你这小妮子，教务主任请你吃好的你还犹豫什么？走，我们一起去！”
　　费尔莱雅一时找不出拒绝的理由，只好跟随大家一起到费尔康妮家去。
　　-
　　凯若玛丽右手拉着费尔莱雅，左手牵着凯若特三人跟着费尔康妮一起来到了费尔康妮的家。她一边走一边还唠唠叨叨地说：“你们这些孩子真不懂事，教务主任请客你们都不领情，太不像话了。”
　　费尔康妮虽然一个人住，但她的家还是挺大的，是跃层式，分上下两层，下面的一层为会客厅、餐厅、健身房，上面为寝室、书房、更衣室等，她的家虽然没有聘用专门的机器人，但她却把家收拾得干干净净的，显示出主人的精明能干。
　　费尔康妮把他们带到餐厅的一个大圆桌边，圆桌上已有一大盆已经和好的面和一盆已经搅拌均匀的肉和蔬菜的馅。
　　凯若玛丽和费尔莱雅不知道这两盆东西拿来做什么，费尔莱雅莫名其妙地望着费尔康妮问：“这些都是生的东西？就这样直接吃吗？”
　　费尔康妮笑着回答道：“这些都是包饺子用的材料，不能直接吃，要经过我们手工制作后，拿到锅里煮熟了才能吃。”
　　凯若特一看就知道是包饺子，他高兴极了：“今天吃饺子，我在地球上最喜欢吃饺子了。”
　　“我听说地球是个蛮荒之地，地球上也有面粉？”费尔莱雅惊讶的问道。
　　“听我父亲说，是从火星上带过去的。由于面粉吃完了，我们也很久没有吃饺子了。我跟我干姨多次提到吃饺子，她不知道饺子是什么，就一直没法给我包饺子吃。太好了，今天能吃上饺子了。”凯若特说道。
　　“这是地球上的东西，今天我学着做给大家吃。”费尔康妮开始擀面皮，凯若特伸手去抓面皮时，被费尔康妮打了一下手：“快去，把手洗了才能包。”
　　这场景，一时间，让凯若特又似曾经历之感。他没有多想，很听话地跑到水管边洗手去了。
　　凯若特三人把手洗后，来到桌边，费而莱雅和凯若玛丽拿着饺子皮，不知怎样下手，正准备请教费尔康妮怎样包饺子，只见凯若特拿起饺子皮非常熟练地包好了一个饺子。
　　凯若特包的饺子看上去像一件艺术品，确切地说像一片饱满的叶子。她们看不出来，凯若特的手有这么巧。接着凯若特又包好了第2个。
　　费尔莱雅和凯若玛丽都嚷着要凯若特当师傅教她们包饺子了。凯若特非常耐心地手把手地教她们俩包饺子。
　　费尔康妮看着费尔莱雅与凯若特两人挨着那么近，他们的隔阂已经消除了，她的心里特别高兴。
　　这个包饺子特别午餐，是她精心设计安排的，只是计划中没想到有凯若玛丽参加。
　　凯若玛丽也算是个有心计的人，她看得出凯若特非常喜欢费而莱雅，她千方百计地撮合费尔莱雅与凯若特在一起。她借故到厨房干别的事情，就剩下了他们两位在包饺子，她的心里也满心欢喜。大人们的计划似乎奏效了，这顿特别的饺子宴大家吃得其乐融融，各种芥蒂也在一时间烟消云散。


第68回 重提金塔
　　一顿用心良苦的饺子宴，短暂消除费尔莱雅与凯若特的隔阂与尴尬。费尔康妮乘热打铁，多次安排他们俩到她家吃饭，一来二去，两个孩子已经混熟了，他们把费尔康妮的家当成自己的家了。
　　经过这段时间的接触，费尔莱雅逐渐发现，凯若特表面上作出一副玩世不恭的纨绔弟子样子，深入接触后才知道他从小就很独立，内心坚强，说话风趣，对人直率真诚。
　　费尔莱雅不再成日躲避凯若特了，还常常主动地与他一道研究解决学术课中的难题。久而久之两人已成了无话不说的好朋友。
　　-
　　时间如梭，很快就到了火星联盟学校的升级考试时间档――
　　想要参加升级考试，需要每部课程都达到一定的参课率，加上定月考试的成绩，这两项指标各占了百分之五十评分，满分一百需要达到综合八十五分以上，才能升级到少年组中年级班。
　　比较灵活的是，学生们可以自行排课，同时除了体能训练相关课程，其他的课程都可以通过光网在任意地点参课。至于考试，也可以随时在网上提出申请，并在光网环境下进行定点的月考，评分也是及时显示的。月考成绩每月达到九十分才会加入累积分数，否则就清零重考。
　　参考率和考试成绩是个累加的过程，一旦评分累计过了九十标准，学校就会颁发合格证书。顺利升级到下一个年级或者班级读书了。
　　-
　　自凯若特从恢复舱出来后，仅仅几个月的时间，他大脑的潜质迅速爆发，脑能力上升很快，经过检测他的脑能力值从20很快就上升到了41，他这脑能力值上升的速度的确太快了，这要是按照普通火星人的修行，可是需要20年才能完成……这样的情况在任何人看来都会觉得不可思议。
　　在这短短的几个月时间内，凯若特已经全部完成了少年低年级班的全部课程的学习，并且全部通过了考试，拿到了少年低年级班的毕业证书，批准进入少年中年级班了。
　　费尔莱雅的各门功课也顺利考试通过了，唯独武术考试难以通过，她始终打不过设定的考试机器人。要说费尔莱雅的武功在同龄女孩子中是不错的，武功招式精到，出拳的速度快，反映敏捷，就是缺乏爆发力和力量，每到关键时刻就败下阵来，这让费尔莱雅陷入了挫败和痛苦中。
　　凯若特得知此事后，在场观看了几次费尔莱雅的武功考试，一眼便看出了她的弱点，但一时又找不到迅速增加费尔莱雅出拳力量的良方。凯若卡只好与费尔莱雅一道，找费尔康妮求解。
　　费尔康妮得知情况后，问费尔莱雅：“你怎么不去金塔修炼武功呢？”
　　“学校的十几座金塔每天都安排得满满的，基本上是高年级的学生在修炼，轮到我们低年级使用时，每一周每人只有半个时辰的修炼时间，还要我们轮着等上半天，我不想凑热闹，主动放弃了到金塔练功的申请，没去金塔练过功。”费尔莱雅回答道。
　　费尔康妮说：“这也难怪你武功进步这么慢了……依你现在的武功，如果没有金塔的帮助，靠你自身努力，要打败设定的初级机器人，你至少需要五年的时间。你要是升到了高级班，金塔更是必不可少，否则你的武功这门功课就永远也毕业不了。”
　　费尔莱雅不禁叹气道：“那我该怎么办？学校的金塔建得太少了，我要重新写申请到学校的金塔练功，还需要等到下一轮才行，又不知要等到猴年马月才能才安排到我，现在我到哪里去找金塔呀？”
　　费尔康妮神秘地告诉她：“在我们学校附近真的还有一座最适合你练功的而且还是火星上最好的金塔，你不需要申请，也不要你等，每天你都能修炼。”
　　费尔莱雅问：“什么金塔？在哪里？”
　　“这个嘛，凯若特应该是知道的。他每天都在那里修炼呢。”费尔康妮说着将视线转到了凯若特的身上。
　　“凯若特，怪不得你的武功进步这么快。这是真的吗？”费尔莱雅听到这个消息，又惊又喜地问。
　　凯若特点点头，说：“的确有这样一个金塔，不过……”
　　费尔莱雅不等他说完就抢过话题说：“不过什么？你就直接带我去吧。”
　　这时，费尔康妮凑近费尔莱雅的耳边，悄悄地对她说：“你让凯若特带你去这秘密金塔里练功之事，需要严格保密……你可千万不要告诉任何人。”
　　费尔莱雅点点头，同时她兴奋地一把抱住费尔康妮亲了她的脸一下，说道：“我明白，谢谢干妈提醒！”
　　凯若特有些无奈地挠了挠头，心里不禁有点担心将这个秘密练功地暴露给费尔莱雅，会不会给师傅增添麻烦……


第69回 同攀百丈崖
　　约定已立。
　　第二天一早，凯若特和费尔莱雅来到了百丈崖前。费尔莱雅看着眼前的悬崖峭壁，开始犯难了……以她现在的轻功，要想攀援这百丈崖是不可能的，离她最近的一颗树至少也有一丈多远，她的轻功最多就能跳跃两米多高。
　　女孩试着用手去抓住岩石一点点地往上爬，结果岩石根本抓不住，太陡峭了，身子很快滑了下来，费尔莱雅露出一脸无奈，只好问凯若特：“你是怎么上去的？”
　　“什么怎么上去？”凯若特露出一脸无辜表情，“我就直接爬上去的啊。”
　　“就这样爬上去？……”费尔莱雅又望了望那一眼都望不到头的悬崖，喃喃，“你的轻功……有这么好？”
　　口说无凭，只见凯若特轻轻一跃就跃上了三丈外悬崖边上的一颗树干上……这让费尔莱雅不得不信服了，
　　她尴尬地笑了一下，叉腰仰望着凯若特，说：“厉害啊。你一个人上去看似没有问题，但是……你能带我上去吗？”
　　凯若特轻轻一跃跳了下来，将手伸向女孩，说道：“走吧！你拉着我的手，我们一起上去！”
　　凯若特这伸手的姿势莫名地帅气，让费尔莱雅的内心一动，红了脸颊。
　　但，她还是伸手拉紧了他的手――两人就此往上飞跃――也许费尔莱雅功力不够或者是他们配合方面的问题，总之他们跃至离第一棵树的树干只差一点时，两人却从空中快速往下坠了，还好凯若特反映较快，在空中顺势及时地抱住了费尔莱雅，不然的话，她肯定会摔得不轻。
　　就此又落到了地面，凯若特赶紧放手，收回环抱费尔莱雅的双手，忐忑不安地对女孩说：“对不起，对不起！……情急之下不得不抱住你，我不是有意的……”
　　费尔莱雅只是淡淡地一笑，没有责怪他，转而叹了一口气道：“没想到攀援这百丈崖这么难。看来，我想到那上面的金塔上练功是不可能了。”
　　“我有一个办法可行，不过……”凯若特挠了挠头，有些为难地欲言又止。
　　“不过什么？亏你还是个男子汉，说话吞吞吐吐的。有办法你就说出来，难道还怕我吃了你不成？”费尔莱雅为了打破他的尴尬，竟然也开起了玩笑。
　　“我的办法就是……我背你上去。”凯若特说着，又挠了挠头。
　　“我还以为是什么难事呢。可以啊，你背我上去就是了。”费尔莱雅爽快地答复，说话间，女孩已走到了他的背后，并催促，“你还犹豫什么？赶紧背我上去吧。”
　　凯若特第一次见到费尔莱雅这么热情、大胆。他所有的顾虑都打消了，一把背起费尔莱雅，发挥内力和轻功就向百丈崖崖顶上跳攀而去。
　　凯若特是第一次背女孩子，而且是他心仪已久的女孩子，让他全身感到暖融融的，很兴奋。费尔莱雅紧紧搂着他，耳朵贴在他的背上，听到他心跳得厉害，象擂战鼓似的，伴随着她耳边“嗖，嗖……”的声音一阵阵过去之后，凯若特很快就把费尔莱雅背上了崖顶。
　　-
　　“到了……”
　　到了崖顶，费尔莱雅还是抱的那么紧，凯若特不禁恻着头去对她轻言。
　　“啊？……到了啊。”女孩似乎潘然醒悟般，从男孩的背上跳了下来。
　　她的脚刚落地，就看见了眼前迷人的景色：“哇！这里的景色好美啊……我在学校早就注意这里的景色很久了，无奈我没法上来。今天，总算如愿了。”说着，女孩不禁兴奋地转了几圈。
　　当女孩转到了凯若特的面前立定，她情不自禁地抱住男孩，亲了他的脸一记，并说：“谢谢你，帮我完成了我的心愿！”
　　费尔莱雅大胆的举动，让凯若特不知所措：“你，你的心愿？”
　　“对呀！我的心愿就是在我完成全部学业之前，一定要上这里来。”费尔莱雅说道。
　　“这容易，以后我天天带你来这里。”凯若特说道。
　　费尔莱雅高兴的说：“好呀！这是你说的话，你绝不能反悔，一言既出，驷马难追！”说着，女孩又兴奋地转了几圈。
　　-
　　结束了初踏崖顶的攀谈，两人往里走去。
　　进入一片树林里，费尔莱雅立刻被眼前的奇山异石、泉水、小溪、瀑布给迷住了，一个劲地叫凯若特停下脚步，让她多呆一下，尽情享受这大自然的美景。
　　凯若特忍不住笑她说：“往里走还有更好的景色，你该不会要把自己挫骨扬灰了吧。”
　　“还有更好的景色？……这里真是个仙境。”费尔莱雅笑叹。
　　“那当然，究竟里面的景色美不美，我们继续往里走你就知道了。”凯若特打趣地回答，“不过，练功是我们首要任务。至于这美景，我们以后有大把的时间慢慢欣赏。”


第70回 令人向往的金塔
　　费尔莱雅跟着凯若特的后面往前走，在一大片密密麻麻的树木前停下了。
　　费尔莱雅看到前面的路被灌木丛里封死了，说：“这是一条什么路呀，连路标都没有，叫人怎么走？”
　　凯若特告诉她：“等一下你就会看到路了。”
　　说着凯若特轻轻地拨弄一根不起眼的树枝，费尔莱雅惊奇地看到隐藏在树木中的一扇门被打开了，一条小路出现在他们面前。
　　“哇噢，设计得太巧妙了！”费尔莱雅感叹道。
　　“还有更惊奇的在后面呢。”凯若特告诉她，“越往里走，你越能感觉到这里设计的独特。”
　　两人顺着这条弯曲幽深的小路前行，没走一会儿路彻底没了。看着眼前被比百丈崖更高、更加险峻的悬崖峭壁挡住了去路，费尔莱雅上前仔细查看了半响，一望无尽的悬崖只让她生畏。
　　“这是千丈崖，实在太高太险峻了，我恐怕是没法背着你上去……”凯若特指着面前的悬崖，有些为难地说道。
　　听了凯若特这话，费尔莱雅不禁感到着急：“要是不能上去，那该怎么办？我们不是白忙乎了半天？……凯若特，麻烦尽快想想办法呀。”
　　费尔莱雅的话音刚落，只见凯若特用他的右手食指一点，一道光指向陡壁上的一个不起眼的红点，眼前的陡壁变成了一扇大门，缓缓地打开了。
　　费尔莱雅呆愣了一秒，随即嗔怪道：“你这个坏人！不早告诉我面前有一扇门呢……”
　　凯若特侧头说：“我还来不及告诉你，你却比我还着急。其实这座山早已经被掏空了，它是我们火星联盟的一座神秘基地，这里面安装了很多先进的物件，有些东西先进得连我都不知道它们干什么用。所以，你见到稀奇古怪的东西，也别问我，我也解释不了……我们只管往前走就是了。”
　　的确正如凯若特所说，这是一座被掏空了的大山，里面有许多神秘的军事禁区，很多地方都有士兵把守。
　　两人顺着一条过道一直往前走，凯若特事前告诉她别问，她也就默默地跟着凯若特后面不出声，还好士兵已经认识凯若特，他们没有遇到盘查，比较顺利地走过军事禁区地带。
　　两人穿过大厅后，坐上光速升降梯，很快来到了千丈崖山顶。
　　这里终年积雪，四季都是寒冬。费尔莱雅一下子就看见了金光闪闪的金塔。她兴奋地跳了起来，高声喊叫着：“哇塞！好宏伟壮观的金塔！好美的雪景呀！美得令人窒息！”
　　“我没骗你吧，”凯若特说，“这里的是景色是火星上独一无二的，光看那金光闪闪的用特殊的吸能材料加黄金融合而做成的塔尖，在这宇宙中也找不出第二个来。”
　　费尔莱雅惊奇地感叹道：“看起来，这个金塔绝非一般之物，能量一定非同小可。”
　　凯若特继续道：“你说的没错，这塔尖所采用的是火星最新的全息多维量子制造技术一次成型制造出来的，塔尖的制造汇集了火星很多的先进科技。”
　　费尔莱雅又问：“一个塔尖动用了这么多的高科技，难道只是为了给我们练功？”
　　“恐怕不是。”凯若特回答，“我有稍作研究，听说军方有造金塔作为连接宇宙各星球时空的隧道，不知道这一个是否就是传闻所说的那个。”
　　费尔莱雅兴奋地说：“如果真能通过这个时光隧道到地球，我还真想到地球去看看。”
　　“你现在别想那么多了，赶紧把你的功力提升上去是当务之急。”凯若特指着金塔告诉她：“这个金塔就是今后你练功的地方。以后，我们可以一起在这里练功了。”
　　费尔莱雅高兴地叉腰说道：“太好了！我能在这样的金塔里修炼真是太幸运了，谢谢你，凯若特同学，从今往后，还请多多指教！”


第71回 武功秘籍
　　费尔莱雅跟着凯若特继续往前走，虽然他们身处严寒之中，但费尔莱雅没有感觉一丝的冷，她的情绪高涨，对四周充满了好奇，她边走边不停地向凯若特发问。凯若特就像一个好的向导，不厌其烦的对费尔莱雅的提问给予了耐心的答复，直到对方满意为止。
　　金塔的四周已被耐寒的植物层层叠叠包围着，所有植物的树干、枝条及树叶都垒上了厚重的积雪。金塔的塔身、塔梯以及上面的巨型雕像，也披上了雪白的银装。
　　他们每走一步都在雪地里留下深深地脚印。伴随着一串串深深的脚印，两人来到了金塔的梯下。费尔莱雅抬头望着金光闪闪的塔尖，发出感叹：“这金塔造的太宏伟了。要到金塔上面得走多少梯步呀。”
　　“不多，”凯若特说，“大约七千梯吧。”
　　“七千梯还不多呀？……”费尔莱雅说，“光走这几千梯都把人累死。”
　　“那……要不要我背你？”凯若特挠了挠头，直来直去地问。
　　费尔莱雅不禁浅笑一下，摆手拒绝。
　　-
　　两人开始沿着金塔梯步往上走去。
　　顺着梯步往上走是个费力气的活，不多时，费尔莱雅便已走得浑身冒汗，气喘吁吁地。好容易，他们终于来到了金塔塔尖下。
　　在接近金塔塔尖的最后一个梯步，上面耸立着一排排神情威武的巨型雕像，就像守护金塔的武士。费尔莱雅蹲下歇气时惊讶地发现其中一个雕像好像凯若特，她指着那座雕像笑着说：“凯若特，这个好像你呀。原来，你多年前就在这里当守护神了，实在太有趣了。”
　　凯若特定睛一看，突然发现莱雅所指的雕像旁边还有一尊，与女孩神似……便说：“你有没有发现――他身边的那座雕像也很像你啊。”
　　费尔莱雅走近仔细观察，发现的确像如此，便笑呵呵地说：“这太有意思了吧？难道真有天意……”
　　就在费尔莱雅说话时，凯若特使用他的食指尖发力，触发了塔尖下面一堵墙壁上的标有火星联盟图腾画中一个不起眼的小圆点。图腾图案突然被分开了，打开了通往金塔里面的大门。
　　进入金塔内，又是另一光景，里面的温度骤然变得暖融融的，让人感觉神清气爽。凯若特带着费尔莱雅直接进入了练功厅。
　　在这偌大的练功厅内，一眼就能见到墙壁四处显现的秘籍功文，凯若特缓步绕圈一周，并说：“这墙壁上所显示的便是星际中最强的武功秘籍。只是，这里面的内容太多了，过于庞杂，我们无法全部熟知和修炼，我们只需选择其中的一两个最强的武功进行修炼就可以了。在金塔内我们首先修炼内功，在此国臣中，我们需要不断获取最强的金塔能量。”
　　别看费尔莱雅虽然是个急性子，但这时，她却显得特别冷静。她不急于一时跑去练功，而是站在大厅的正中，认真地把墙壁中所记载的武功秘籍一一过目，并尽可能地将其全部记忆于心――她自然是不想放过如此好的机会，她知道凡是被录入和记载在此的武功秘籍，一定有它的长处和优点，她要将它们兼收并蓄地存储在大脑里。
　　虽然屏幕中的武功秘籍内容多庞杂，对一般人可能记不下来，但费尔莱雅可不是一般人，进火星联盟学校前她的脑能力已达50了，要不是她的脑能力超群，她也不会作为普通家庭的子女进入这火星联盟学校。且，其脑能力最为发达的部分就是她的记忆力，几乎可达过目不忘的程度。因此想全部记下屏幕里所有内容，对这姑娘来说，应该不成问题。
　　此时的凯若特一直乖乖地呆在费尔莱雅的身边，陪着她观察墙壁上的武功秘籍。那些武功秘籍就此开始流转翻滚，好似有了灵魂一般，不断露出新的东西，而费尔莱雅那认真的样子好似钻进了另外一个时空，旁人看那气势便完全无法打岔……时间在不知不觉间流逝，凯若特开始有些昏昏欲睡，待他混沌又清醒时，一整个白日已经过去了。
　　两人自知不可能违反校规在金塔里过夜，于是，在凯若特的提醒下，女孩只好同意暂且打道返回学校，等到明天再来。


第72回 双修
　　第二天一早，凯若特和费尔莱雅如约再次来到了金塔。
　　进入金塔后，凯若特便提议到塔尖里修炼，却被费尔莱雅一把拉住了：“你现在不能到塔尖里修炼。我建议你今天还是陪我修炼为好。”
　　凯若特明显有些不明白，便问：“为什么？”
　　费尔莱雅却语气坚定地告诉他：“我很认真地解读了练功房内的墙壁上的武功秘籍，其中有说明――想要练成上升的武功，就需要循序渐进地，一层阶一层阶地按照难度和强度练习。如果完全不按武功秘籍的要求和顺序修炼，不仅进度慢，而且很容易伤及自己。我虽不清楚你之前是如何练的，但就凭你受伤了那一点来说，就一定有不正确的地方。”
　　凯若特有些惊讶：“可是，我确实是按照着墙壁上的武功秘籍所教在练的啊……我受伤应该与练功的顺序没有关系吧？”
　　“那……你把你的第一阶段练气的秘诀背给我听听。”费尔莱雅如是说道。
　　“三盘落地，屈膝下蹲马步，两手臂伸展，深呼吸，双手合十……”凯若特不假思索地娓娓道来。
　　“错啦，第一阶段练功秘诀是自然吸气，目平视，定心凝神，盘膝而坐……”没想到，费尔莱雅却立即打断了他的话，“你把内功修炼的秘诀完全是反的，这就是文献其中有提到的逆行修炼法……你这样练，难道就没有觉得脑袋瓜很疼――应该说，是非常地疼？”
　　说中了症状，凯若特只得承认：“最近一段时间，我的头确实会疼。”
　　“这就是你逆行练功所造成的后果。”费尔莱雅很肯定地说，“你练功的跨度也太大了，从未练过第一阶段的练气，就一下跳至从第六阶段的固骨开始修炼，这种逆行修炼法，将永远无法打通你的任督二脉。同时你在塔尖的封闭舱里练习的时间也过长了，吸收的能量过多而堆积在你的体内，你又无法驾驭它们。在你的筋脉还没有全部贯通之前，你却修炼高层次的内功心法，将使你体内的宇宙波能量无法运行，堵塞在你的筋脉截断之处，就是你大脑的筋脉内，或者心脉之间还未贯通的通道上，造成你的大脑或者心脏疼痛。不过你的逆行练功法，不是没有一点效果，因祸得福的是你已锁定了的无法增长的脑能力骤然间碰巧被你脑内超强的宇宙波给冲开了，让你的脑能力在较短的时间内得到了急速增长，同时你的第三只眼也被偶然打开了，这只是暂时现象。你不能控制你体内的能量，将来这股被堵塞的能量会到处乱窜，说不定那天你的脑能力和这打开的第三只眼又被这股能量给关闭了。”
　　费尔莱雅把逆行修炼法的坏处说了一大堆，凯若特这个粗线条却只关注到了好的地方，他欣喜地说：“我的内功修炼方法能够冲开脑能力，打开第三只眼？那，这不证明了我的这种内功修炼方法是有功效的！如此，我还可以不按常规地继续修炼下去的！”
　　费尔莱雅不觉有点生气，语气坚决地说：“你该听人劝，不要再这样胡练下去了。违背古法，终究是不会有好结果的，说不定还会危及你的生命！我不是危言耸听，你体内的宇宙波能量，如果在你的筋脉内没能通畅地运行的情况下，你仍在继续不断地吸收宇宙波能量，这些无用处的能量继续不断地聚集你的脑内，最后它将炸裂你的脑袋。”
　　“真有那么严重？……”凯若特疑惑地挠了挠头，“奇怪了，我怎么觉得事情还没有那么糟糕啊……”
　　“好了，凯若特，你带我来这里练功，算是有恩于我，我说的话一定是为了你好。近一段时间，你就别到塔尖里练功了，你与我一起在练功房里练，我们遵循秘籍所教，双双修炼，效果将是事半功倍。我暂时也不去到塔尖的封闭舱里去吸收能量，你可以将你体内多余的宇宙波能量释放一些给我，一来避免了我一开始承受不了塔顶的冲击，二来也帮助你释放一些无用的囤积能量，这是一举多得的好方法。待我们按照武功秘诀修练到一定程度后，我们一起再到塔尖里修练，你觉得我的建议如何？”
　　这的确是一举几得的建议，让凯若特没有拒绝的道理，便点头接受了费尔莱雅建议。
　　在练功房内，两人双双盘膝对坐，闭目，深呼吸，伸出双臂，接掌而合，进入修炼程序。
　　凯若特渐渐地将他体内的能量通过接掌的方式传送给了费尔莱雅……


第73回 高人指点
　　其实，费尔莱雅对凯若特所提的建议也并不是她一人研究所得，而是得到了高人的指点和安排，这个人就是费尔康妮。
　　昨天费尔莱雅从金塔上回来，连自己的学生宿舍也不回，就马不停蹄地来到了费尔康妮的住处，将练功房墙上的武功秘籍中上乘的内功心法一一背诵给费尔康妮听，待她完全确认了已没人篡改了，是真正的内功心法后并说：“这内功心法你们可以放心地去修炼了。”
　　费尔莱雅不明白地问：“这练功房墙上的武功秘籍难道还有假的？”
　　费尔康妮叹了一口气说道：“你别看凯若特轻功了得，好像武功也不错，其实他是金玉其外，败褥其中，表明风光，内在病得不浅。他这病一般人是无法看出来的。”
　　费尔莱雅大惑不解说：“凯若特好好的，我没看出他得了什么病呀。”
　　费尔康妮继续说：“他是在金塔里内功逆行修炼所造成的。这不是他的错，这是有人故意对墙上的武功秘籍进行了篡改，有意设下的陷阱让他往里跳。”
　　费尔莱雅愤愤不平：“这人太阴险了，居然还有这等心思！”
　　费尔康妮摇摇头说：“这个人做事相当谨慎，他对屏幕上武功秘籍悄悄做了手脚，待凯若特上当后，他现在又神不知鬼不觉地改正了回来，你是没法发现他的。只有凯若特这种粗心大意的人才会上当。”
　　“是什么人，有这么大的能耐。”费尔莱雅问道。
　　“我知道是他，但还没有完全确定。”费尔康妮说道，她接着，“幸好，凯若特的逆行修炼法发现得及时，对他采取措施还不晚，还能补救，如果再让他继续练下去，他整个人就要废了。能不能医治他的病，这需要你的帮助了。”
　　于是费尔康妮教了她上述一举两得的方法。
　　-
　　两人这一天练完功后，来到了费尔康妮的家里。进屋就发现费尔康妮早把晚饭做好了。
　　凯若特看着一桌子的美味佳肴欢喜至极，他最喜欢吃的炸鸡出现在他的眼前，他忘记了洗手，习惯性地立刻伸手去抓桌子上的炸雀，被费尔康妮打手：“你老毛病又犯了，快去洗手。”
　　凯若特高兴地应着，跑到洗手池去洗手去了。
　　费尔莱雅看着桌上的菜肴，很多的菜在火星上是没有的，她在费尔康妮已经习惯了，也喜欢吃费尔康妮做的地球上的菜了。她也发现炸雀了，兴奋地说：“干妈的炸鸡做得最好，我挺喜欢吃的。”
　　费尔康妮笑眯眯地说：“喜欢吃就多吃点。”
　　“给我留一点炸鸡。”凯若特生怕吃完了，“我也喜欢吃。”
　　费尔康妮说：“看你急的，我们都在等你。”
　　大家坐下开始吃饭了，可是凯若特不习惯吃勺子，他用筷子用惯了，他又要跑到厨房了拿筷子。被费尔康妮叫住了，她说：“拿一双筷子用得着你跑来跑去那么麻烦吗。”
　　只见费尔康妮运气用手轻轻地一挥，厨房里的筷子如隔山取物似的来到了她的手中。两个小家伙看着后不相信自己的眼睛，费尔莱雅惊奇地问：“干妈，你的功夫深不可测，太厉害了！”
　　凯若特惊讶地问：“这是什么功夫呀？”
　　“这叫隔山取物。”费尔康妮说，“想学吗？”
　　两人几乎同时回答：“想学。”
　　“有时间的话，我到金塔里教你们。”费尔康妮说，“你们的内功修炼每天必须坚持下来，超强的内功不是一朝一夕就能练成的，你们俩的修炼要长期坚持下去。”
　　两人点头答应了。三人在一起吃饭就像一家人似的，很快桌上的菜肴被扫得精光。


第74章 学校竞技场
　　尽管火星已经入了高度文明发达的时代，但是火星联盟学校对武术的培训仍然高度重视，认为这是个人真实能量和能力的体现。
　　火星人是一个崇尚武学的人类。在没有进入火星文明时代之前，他们的武学竞技相当流行。从小火星人就要在武术班，进行严格的专业武术培训，武学出众者就可以参加不同等级的武学竞技。
　　几乎每个族群领地都有武术竞技场，每当有重大的武术竞技活动，习武的人们都会争先恐后的参加，希望能够拿到名次，光宗耀祖，一举成名。
　　凡是在竞技中能拿到名次者都要受到人们的崇敬和爱戴，如果是武学中的泰斗更是火星人的崇拜者，他们拥有不少的粉丝，受人敬仰和尊敬。
　　因此，火星联盟学校把武学的考核作为学生升学的重要必修之课，武学课程除理论课的笔试考核外，每个学生还必须在指定的火星联盟升学竞技场内进行竞技考试合格后才能升学。
　　武术竞技对于男孩子还可以接受，女孩子相对来说的确难了一点，许多女孩子的升学都栽在这武术竞技上。因此，火星联盟学校女生出类拔萃的几乎没有。
　　别看费尔莱雅各方面成绩都好，但她却栽在这武术竞技考试上。学校里很多人从以往的经验判断，她至少需要五年的时间才能打败竞技场设定的机器人。
　　听到别人的议论，费尔莱雅没有理会，她每天都悄悄地与凯若特一起在金塔里同练。
　　现在离升级竞技比赛还有两个星期的时间了，时间一天一天地过去了，费尔莱雅心里没有底。这天练完功后，吃完晚饭她一个人独自散步。
　　-
　　火星联盟学校的升学竞技场坐落在学校的东侧，它是一个毗邻大海，花草树木成荫，环境相当优美的竞技场。
　　在靠近海边的海中学校修建了全球最大的海上体育竞技设施，如帆板船竞技场、赛艇竞技场、海上运动场等，它是火星联盟学校海上体育专项考试的场地，也是火星体育竞技的著名场地。
　　海边的陆地上火星联盟学校建设了专为学生体育比赛之用的田径跑道，足球和篮球场等体育竞技的场地等设施。
　　她沿着海边一条两边栽着长青树木的通向学校教学楼的小道走着，看着经过精心修剪的各种动植物形象造型的绿色植物错落有致地点缀在不同的竞技场边，她没有一点心情观赏。这是平常教职员工和学生都爱在这里休闲、散步的小道，这时已经是夜色朦胧，散步的人已经没有了。
　　她不知不觉地走到了一座椭圆形的象鸟巢似的巨型建筑前，她的眼前就是武术竞技场的大门口。
　　这个武术竞技场，在白天看它是最醒目的。这个椭圆形的象鸟巢似的巨型建筑从空中鸟瞰，它就像镶嵌在海边一颗巨大的明珠，非常耀眼。
　　武术竞技场地相当大，有四层楼，第一、二层是少年竞技场地，三、四层为青年竞技场地。在少年和青年的竞技场地里又分别设置了低年级、中年级、高年级的竞技升级馆。
　　竞技场内全是智能化管理，工作人员极少，只要是火星联盟学校的学生，凭着自己手上的手圈或者学生的脸形验证就可以自由出入。
　　学生可以根据自己的年级和竞技等级以及自己的竞技状态，在竞技场内选择上擂台与所考等级的机器人竞技，进行升级考试，也可以坐在围着擂台边的座椅上观看他人的竞技打斗，学习武术竞技经验。
　　费尔莱雅驻足在武术竞技场门前，没有进去，这时凯若特走过来了，问：“你怎么不进去？”
　　费尔莱雅不好意思表达自己对于自身武术竞技的担忧，只是皱着眉头叹了口气。
　　凯若特于是不客气地强拉着费尔莱雅的手，说道：“走吧，我陪你进去练习。”
　　从那天起，在凯若特的陪同下，两人总是早上在金塔修行，下午则在武术竞技场联系到深夜时分才回学校。然而费尔莱雅的武技进步仍然缓慢……


第75回 武术竞技
　　费尔莱雅试图在少年组低年级竞技馆里挑战升级，可是非常不走运地，她两次都被擂台上的机器人打败，今天是她的第三次挑战了。
　　-
　　站在台下预备区域，费尔莱雅绞动手指面带忐忑，看起来就对这次的挑战非常没有底，好在，凯若特一直在旁鼓励她：“莱雅，你一定行的！我们的训练如此刻苦，你那样努力，我都看在眼里，我知道这场竞技挑战对你来说是轻而易举的事，只要别紧张就好。”
　　“可是……我感觉练习的时间还是太短了。”费尔莱雅还是忍不住担忧地说，“经过最近一段时间的努力，我的功力究竟增长了多少，其实我的心中没数……”
　　就在这时，教导主任费尔康妮将手搭在了莱雅的肩上，她显然是站在背后不远处听到了两个孩子的对话，便向女孩打气道：“我看过你前两次与机器人的搏击，你没有输在武术技术上，而是你的功力略弱了一些，再加上紧张。现在，凯若特已经把他体内的能量直接输入给你，你的内功必然增进了不少，打败机器人这项挑战，你应该没有问题的。”
　　费尔莱雅睁大了眼睛看看康妮，又看了看凯若卡，终于点了点头。
　　-
　　柔射聚光灯点亮了擂台中心，费尔莱雅身穿白衣蓝边的贴身武术服装走上了擂台，她的整个身形在武术服的包裹下显得凹凸有致，金色的长发被盘成了高髻，粉白的鹅蛋脸上那双大而有神的蓝色的眼睛此刻正闪烁着战斗的决心。
　　今天围观的人略有些多，毕竟费尔莱雅可是这一届少年低级班的大美女――在这种时候，颜值的号召力立显。更甚者如费尔波赖，甚至为莱雅召来了一组拉拉队，俨然把费尔莱雅当作自己的女神一般，在擂台下摇旗呐喊为费尔莱雅鼓劲加油。
　　费而莱雅这次挑战离上次挑战相隔的时间太短了，只有一个月的时间，许多人都感到费尔莱雅是不是想升学想疯了，这么短的时间要将她的武功有一个较大的提升是不可想象的。
　　前两次的挑战就看得出她与竞技的机器人过招，实力相差悬殊太大，以她的武功实力根本无法战胜机器人。第一场她出场不到一分多钟，就被机器人重重地击倒在地。第二场，虽然她坚持了十多分钟，但她出拳的力度太弱了，根本无法没有力量来击倒机器人，结果也是以失败而告终。
　　根据两场的比赛情况看，大多数人都不看好费尔莱雅，料定她今天还会输。所以也有些人是来看热闹来的，看费尔莱雅是怎么惨败给机器人的。
　　费尔康妮和凯若特则最终退到了一个不起眼角落边紧挨着的两张椅子上，开始默默地为费尔莱雅助威，观战。
　　-
　　费尔莱雅站在擂台中央双手握拳，双目紧瞪。随着竞技场上的一声哨响，竞技机器人从空中飞至擂台中，刚刚站定，还没容你细想，机器人紧握双拳以迅雷不及掩耳的速度率先向费尔莱雅发起了攻击。
　　这猝不及防的攻击，让费尔莱雅吃了大亏，虽然本能地躲闪了一下，但还是被机器人击中了肩膀，一个踉跄使她差点被打倒。让在场观看的人吃惊不小。
　　站稳了脚跟，费尔莱雅一个腾空跃起便是一丈多高，由此躲过了机器人的第二次出击，她在空中迅速运足能量后，跃至机器人的后面，挥拳向机器人砸去。她的这一系列动作只在瞬间几秒钟完成，机器人虽然反映极快，迅速迎面对敌，但胸口上却被重重地挨了一拳。这一拳把机器人打得后退了几大步。
　　大家没有料到，费尔莱雅没多少天时间，一下就变得这么凶悍。她不仅轻功进步得很快，而且出拳的速度和力量似乎又上了一个大的级别，顿时让人刮目相看。场上的观众一下子沸腾了。
　　“费而莱雅！加油！加油！！！……”加油的声音震响了整个场馆。
　　费尔波赖的拉拉队叫喊声更是特别：“女神加油！女神加油！！！……”
　　竞技机器人及时调整了进攻套路，频频向发起费尔莱雅进攻，费尔莱雅也改变了拳法，没有与机器人硬碰硬，而是在不紧不慢地紧贴机器人，黏着机器人，让机器人无法施展拳脚，这拳法与地球上的太极拳有点近似。


第76章 柔拳
　　“这是什么拳法？我从未见过。”凯若特忍不住地问道。
　　“这是至柔搏击拳，简称柔拳，是专门为女性独创的一种拳法，它能以柔克刚。这种拳法在金塔武功秘籍中有记载。没想到她学得这么快，还能学以致用，还用得这么好，不得不赞赏一下――看来，莱雅还算是个练武的料子。”费尔康妮禁不住的夸赞道。
　　“她是什么时候练的？我怎么不知道？”凯若特心里嘀咕着。
　　的确费尔莱雅没有在凯若特面前练过这套拳法，她是每天从武术竞技场回到学生宿舍后，一个人在深夜时偷偷地加班练的。
　　费尔莱雅因为她不知道凯若特每天输入到她体内的宇宙波能量到时能不能足以打败机器人，她的心里没有数。
　　每天晚上在武术竞技场练习时，她总是败在凯若特的拳脚之下，让她萌生了想寻找一种适合女孩子的的拳法。她知道女孩子由于生理上的因素在体力上是永远拼不过男孩子的，为了以防万一，她要单独练一种适合她的拳法。
　　在她脑子里存储的众多的武功秘籍中，要想短时间练成打败竞技机器人的武功，就只有柔拳了。
　　为此她每天在自己的宿舍内加班加点地修炼这套拳法。虽然今天她使出的柔拳还不能达到运用自如的程度，但至少还能应对机器人了。
　　费尔莱雅这套拳法确实对机器人有用了。她非常自信地黏着机器人，你进她进，你退她也退，让机器人搞不懂对方究竟是什么套路，越来越被动，时不时地还被费尔莱雅揍上两拳。
　　费尔莱雅的柔拳，搞得竞技机器人出拳的程序混乱了，出拳也显得毫无章法了。
　　在场的观众感到惊奇，她什么时候学了这种稀奇古怪的拳法，不过还挺实用的，让机器人无可奈何。双方战至二十多个回合，机器人开始启用应急程序，出拳、踢腿的速度更加快了，费尔莱雅也紧跟着加快出拳，神情自若不慌不忙。
　　突然机器人改变了套路，迅速摆脱了费尔莱雅的纠缠，然后像猛虎下山似的猛扑过来，双拳直奔费尔莱雅胸口砸去，费尔莱雅已来不及躲闪了，只能用双拳回击。
　　双拳对双拳，两股力量碰撞在一起，发出一声“轰”的巨响，把所有人都震住了，这是竞技场内从未见过的场景，许多人都认为费尔莱雅完了，一定让机器人给打废了。
　　但结果令人意外，机器人反被打趴在地上，双臂被震断，胸前被打了一个大洞，机器人被彻底打废了。而费尔莱雅只是本能地后退了两步，一点伤都没有。
　　这最后的一击是费尔莱雅为了保护自己，拼尽全力爆发出来的宇宙波能量。
　　太可怕了，这种能量就是青年高年级班的同学也很难有这种能力，却从一个少年低年级班的女孩身上爆发出来，真是人不可貌相。
　　看着眼前的一切，费尔莱雅连自己也不敢相信，她能发出这么大的能量。
　　她在现场呆住了，直到裁判员到现场把她的手高高举起，向全场宣布她大获全胜时，她才兴奋地跳了起来：“我终于打败它了！我赢了！！！”
　　全场观众爆以热烈的掌声，接着整个竞技馆再次沸腾起来：“费尔莱雅好样的！费尔莱雅好样的！！……”
　　费尔波赖的拉拉队更是疯狂：“费尔莱雅！您就是我的女神！我们的女神！女神！！女神！！！……”
　　到了最后，全场都统一一起高喊：“莱雅女神！！！女神！！！……”
　　从此，女神这个称号一直戴在费尔莱雅的头上，在火星联盟学校她是第一个把机器人打残的人。


第77回 费尔莱雅的礼物
　　费尔莱雅这一战在火星联盟学校出名了――因为，自火星联盟学校武术竞技场创办以来，还没有谁把竞技机器人打残过的。虽然，这是她的武功修炼没能达到能够收放自如所造成的结果，但至少证明她体内的能量不可小视，自然，日后学校里可没人敢招惹她了。
　　费尔莱雅深知她能够在较短的时间内武功得到很大的提升，并在竞技场上打败了机器人，首先要感谢费尔康妮，这位对她如母亲般的教务主任在很多方面都对她百般照顾，每每遇到困难时都是首先伸出帮助之手，让莱雅处处感到了温暖。于是，为了感谢费尔康妮，莱雅悄悄地手工编织了一副针织手套。
　　其次，她要感谢凯若特。虽然，这个愣头小子不怎么会讨人欢喜，但他是个不虚伪做作的另类。费尔莱雅从一开始厌恶他，到后来与他接触后慢慢产生的暖暖感觉，特别是在金塔里的修炼――正是凯若特无私地将他体内的宇宙波能量传输o她，才促使她的武功在短时间内有一个质的飞跃。
　　为了感谢凯若特，费尔莱雅在量子电脑上专门设计了一款花饰特别的贵金属挂件，并在打印机上把它打印出来，并将一个小方块的石墨存储器镶嵌在里面。
　　-
　　正好今天是休假日，费尔康妮分别约了费尔莱雅与凯若特到她家去做客。
　　费尔莱雅一进门就看见费尔康妮和凯若特已经坐在客厅的沙发上交谈，见她出现，凯若特急忙站起身来，说道：“我们正在说你呢，说你这次武术竞技发挥出色，拳法运用得当……”
　　费尔莱雅急忙在费尔康妮面前半跪而下，并说：“这次能打败竞技机器人全靠干妈的帮助。”她说着将她已经准备好的手套递给了费尔康妮，“这是我编织的手套，小小礼物不成敬意，请干妈收下。”
　　费尔康妮接过礼物，连忙将费尔莱雅扶起来：“快起来，都是一家人了，别见外了去。”
　　费尔莱雅一有些不知所措地退了一步，由衷地说：“您对我太好了，我不知道拿什么来感谢您……”
　　费尔康妮却只是微笑：“你这样说就把我当外人了，你不是我干女儿吗？――干女儿有什么困难，干妈帮助是应该的。”
　　凯若特在一旁看着这场面温馨，忍不住也插嘴道：“干妈都说了，我们是一家人了，以后就都不要见外了。”
　　费尔莱雅这时把头侧向凯若特，娇笑着说：“凯若特，我也给你准备了一件礼物。”说着，她从口袋里掏出了一个精致的小盒，递到凯若特面前。
　　凯若特接过小盒，打开，只见里面放着一条精致的小方块装饰挂件。
　　费尔莱雅告诉凯若特：“这是我设计制作的小方块装饰挂件，里面镶嵌着一个存储器，相当实用，希望你喜欢。”费尔莱雅将小方块装饰挂件从小盒里取出，招呼道，“来，我给你挂上。”
　　费尔莱雅把装饰挂件挂在凯若特的脖子上，有些羞涩地确认道：“怎样，还喜欢吗？”
　　凯若特将装饰挂件看了又看，点点头，回应：“非常喜欢，真是谢谢。”
　　费尔莱雅见此气氛得当，犹豫了半刻，终于将嘴凑到了凯若特的耳边，悄悄地说：“这存储器里录制了一段我对你说的话。不过……你不要现在打开它……”
　　“为什么？”凯若特不禁问道，“如果我现在打开会怎样？”
　　“你、你……你要是现在打开我就跟你绝交！”莱雅脸色愈发羞红起来。
　　凯若特一听后果如此严重，自然妥协，并问：“那，你说什么时候打开就什么时候打开吧，我听你的。”
　　“这样的话……你就90岁之后再打开吧。”莱雅几乎是不过脑地说道。
　　凯若特却不明所以地点点头，表示同意。为了表示决心，他还说：“我保证90岁之后才打开这存储器。否则，天打雷劈，如何？”
　　费尔莱雅自然是觉得凯若特这番誓言太重了，立刻反悔了去：“别这样说……其实，你想什么时候打开都可以……随便你。”
　　凯若特笑着拍了拍费尔莱雅的肩膀，豪气地说道：“男子汉说话算数的，放心吧！”
　　这时，费尔康妮见他们在悄悄地你一言我一语，不禁好奇地问：“你们俩神神秘秘的，在嘀咕什么？”
　　“没什么，干妈。”费尔莱雅立刻像做错了事的孩子一样，扭头对费尔康妮说道。
　　于是，康妮便招呼这两个孩子过来帮忙准备食材，帮助她下厨了。这一天，他们又像一家人似的，开开心心地过了一个快乐的休假日。


第78回 较量
　　升级考试时段很快就过去，凯若特和费尔莱雅双双顺利升上了中级班，到了夏末秋初的时段，他们便要入新班了。
　　少年中年级班共有五个班，凯若特和费尔莱雅均被分配到了五班，正好与费尔波赖同班。他们两人的到来，在五班里，就像遇到了冰火两重天――
　　费尔莱雅长得美而伶俐，自然受欢迎，特别又是班级最强之人费尔波赖的追求对象，大家的礼遇可想而知。费尔莱雅一到五班的教室门口，就接到了好几位同学浮夸的欢迎招呼，搞得费尔莱雅有些茫茫然。接着，费尔波赖搂着一大把鲜花，出现在了她的面前，并说：“欢迎入班啊，我的女神，费尔莱雅。”
　　费尔莱雅被搞得有些啼笑皆非，连忙摆手拒绝了鲜花，回应：“我们将来就是一个班的同学了了，大家不要这么客气，好好相处，相互照应哦。”
　　这时，站在一边的凯若特见状，不识时务地接过费尔波赖手中的花，一边说着“花不错啊，哈哈。”一边伸出手来，试图与费尔波赖握手，结果被无情地拒绝了。
　　看着那一脸傲气的费尔波赖，凯若特就忍不住想要捉弄他的心思，加上又瞧见费尔波赖一个劲地贴在费尔莱雅身边，边走边对她献殷勤，他便在一个冲动之间用一只脚向费尔波赖的脚面前一钩，让费尔波赖一个不稳摔了个狗啃泥……这下丑丢大了，引得在场的同学哄堂大笑。
　　费尔波赖岂是好欺负的，他从地上爬起来的第一件事就是找凯若特报仇，只见他一记挥拳，快速地向凯若特打去。
　　费尔莱雅见状，立闪到了两人之间，用手挡过费尔波赖的出拳，微皱眉头说：“波赖，你是这样欢迎新同学的？”
　　费尔波赖脸色一变，感到在美女面前失礼了，连忙收拳说道：“失礼了啊，欢迎新同学。”
　　随即，他将手伸向了凯若特――他想用另一种方式来教训凯若特。
　　凯若特毫无心计地将手伸过去与之交握，立刻感觉到了波赖的内力迸发，两人于是在暗中较量起来。
　　费尔波赖虽然在五班内他的武劲最大内力也最为深厚，这里谁都怕他，但，在凯若特面前就是小儿科了。没多久费尔波赖的手象断了骨头似的疼起来了，额头也开始冒汗了。
　　凯若特却显得依然轻松，他不禁调侃道：“跟波赖同学握手实在荣幸，我已充分感受到了这位同学对我的热情欢迎了。”
　　费尔波赖咬牙切齿，一句话也说不出来……
　　好在，凯若特见好就收，放了费尔波赖一马，一会儿后便松开了握着的手，笑着拍了拍费尔波赖的后背，招呼道：“我以后还要请这位同学多多关照！”
　　-
　　新学期第一天遭遇的难堪，让费尔拨赖心里甚是不快，虽然表面上看起来没事，其实他一直在寻找机会报复。尤其，他很是看不惯凯若特与费尔莱雅成双入队地出出进进，在教室里有说有笑，完全没有把他放在眼里。他几次主动想与费尔莱雅说话，都被凯若特这小子给破坏了，这让费尔波赖恨得痒痒的，妒忌之火油然而生，他决定找几个兄弟狠狠教训凯若特一下。
　　他发现凯若特每天中午吃过午饭之后，都会到学校一片幽静的小树林午睡，偶尔费尔莱雅也会过去看书陪他……小树林是个隐蔽之处，于是波赖就把教训凯若特的场地安排在小树林里。
　　凯若特按照往常一样，来到了小树林，没有看见费尔莱雅，却发现费尔波赖和四个与他身材同样高大的人档住了他去路。他直接向凯若特挑明：“凯若特同学，你能耐大着呢，我喜欢的妞，你也敢泡？”
　　“小子识趣的，以后滚远点，别惹我们少爷生气！”其中一个帮手说道。
　　凯若特根本不想理会他们，想绕道避开他们。没料到这几个家伙，根本没打算给他让路。其中一个干脆利落地动起手来，一个直拳朝凯若特的胸部打去，凯若特轻松一闪，一侧身躲过了这一拳。
　　凯若特退了两步，见前面之路被挡去，便掉头往回走，然而，身后两个人立马堵了上来，根本不让他走。
　　“想走，没那么容易！”费尔波赖开始嚣张起来，“除非你跪下向我们求饶！”
　　这下可把凯若特给惹恼了，一拳就把挡在前面的一个大汉打倒在地，其他几个见状迅速摆出攻击姿态，嘴里还嚷嚷道：“这小子不想活了！”
　　“揍他！！”
　　“让他知道我们的厉害！！！”
　　……
　　随着声音他们的拳头和脚头从不同的角度，疯狂地向凯若特冲来。
　　对付这种小儿科，凯若特根本没放在眼里，他使出了凯若族的长拳和劈腿，三拳两脚打得他们哇哇直叫。费尔波赖虽然也练过费尔族拳法，但抵挡不住凯若特的凌厉攻势，没几下就败下阵来，见势不妙，丢下几位兄弟自己逃之夭夭了。几位兄弟个子虽然高大，是高年级的学生，但也不经打，个个都被凯若特打得鼻青眼肿的，有点还被撂倒在地上。
　　不过，凯若特根本没有心思与他们纠缠，轻轻拍了拍他身上的尘土，扬长而去。


第79回 不寻常的生日宴会
　　费尔波赖可不是个容易服输的人，越是不容易得到的，他越想得到――费尔莱雅是他心目中的女神，未来的老婆人选，他可不能轻易就放弃。他在学校也算是有名的大帅哥，又是费尔族首领的儿子，喜欢他的姑娘多的是，可他偏偏就爱上了费尔莱雅。
　　为了接近费尔莱雅，讨得她的芳心，费尔波赖用了许多方法――他从费尔莱雅的母亲那里打听到费尔莱雅的生日，正好是个休假日，他决定给她开办一个不寻常的生日宴会，宴会地址选在火星联盟小镇的“费尔酒吧”举行。费尔波赖自然也是害怕女主角失约，提前一个星期就把请柬送到费尔莱雅手里，一再恳求她要准时赴约。
　　无论是凯若特的生日，还是费尔莱雅的生日，最近两年费尔康妮都会安排两位年轻人到她家里做客，举办小小的温馨浪漫的生日祝福宴，但这一次费尔波赖的盛情邀请，费尔莱雅实在不好拒绝，便在征求了康妮意见之后，勉强答应了。
　　-
　　火星联盟学校大门前是一条大街，沿着这条大街一直往前走大约一公里地就是热闹的火星联盟小镇。能够在火星联盟学校读书的学生，大都是名门望族中具有显赫地位的子女，每到节假日，这些学生结伴而来，他们早早就聚集在小镇的茶肆、餐馆和酒吧，放松心情，寻找刺激，打发在学校中单调无味的日子。
　　费尔酒吧处在联盟小镇的热闹地段，是费尔一族常选的聚会地点，所以，费尔波赖这天所邀请的几乎全是费尔族的贵族青年，他们个个金发碧眼，穿着打扮十分时髦。
　　从早上开业起，这群年轻人已经开始在费尔酒吧里聚会起来。费尔波赖可是把费尔酒吧一整天时间都包了下来，所有开销全由他一人出。
　　于是，刚到午时，酒吧里面的费尔族青年把整个酒吧闹得沸沸扬扬的了，大家喝着果酒又唱又跳，好不痛快。可惜的是，今天的主角仍然没有出现。费尔波赖有些着急，用手圈呼叫了费尔莱雅好几次了，都是无人应答的状态……
　　事实上，费尔莱雅跟凯若特两人按照每天的计划在金塔内要双修三个时辰，等练功完后，吃了费尔康妮为她专门准备的生日午餐，才出发前往费尔酒吧。她与凯若特到达酒吧时，已近黄昏了。
　　-
　　费尔波赖一见到费尔莱雅出现便两眼放光，脸上堆满了笑容，他想迎上去给费尔莱雅一个拥抱，哪知站在女孩身后的凯若特却窜了上来，笑嘻嘻地要与他拥抱，搞得波赖躲闪不及……好容易挣脱开凯若特，费尔波赖赶紧转向女神，说道：“莱雅女神快请！里面有好多朋友都在等你呢。”
　　一行人于是往里走，费尔莱雅刚跨进大门，跟在她后面的凯若特却被一位费尔族青年伸手拦住了，说：“这是费尔族的酒吧，外族人员一律不得入内。”
　　凯若特可管不了这么多，用手指轻轻地弹了那小子几下，顿时让对方手臂全麻，大张着嘴说不出话来，直愣愣地站在原地。其余几个见状，没敢上前阻拦了。
　　-
　　两人进入酒吧的正厅，里面已经布置得花花绿绿，霓虹灯闪烁着，墙上显示着生日快乐的图片和祝词。两人的到来正中央，舞曲Q然停止，聚光灯突然照射在费尔莱雅身上，众人的目光一下全看着费尔莱雅。
　　费尔波赖这时站了出来，向大家介绍：“让我们用热烈的掌声欢迎费尔莱雅姑娘光临！欢迎我们的女神光临！并祝她生日快乐！”
　　整个大厅灯光齐开，一片光明，音乐开始播放生日快乐曲子，场内又沸腾起来了。
　　接着费尔波赖推着事先准备好的足有一人多高宝塔似的堆满了各式各样果酒和小吃的生日车缓缓而入，他边推边唱着生日祝福歌来到了场中央，深情地对费尔莱雅说：“你是我最心仪的姑娘，今天是你的生日我愿意尽力为你效劳！”
　　“谢谢你啦！”费尔莱雅客气地回答，然后转身用手拉着凯若特向大家介绍，“这是我的同学，他叫凯若特。”
　　众人把目光聚向里凯若特，他的那黑漆漆的头发很显眼，与在场的所有金发成了鲜明的对比。
　　这下热闹了，不少人大声嚷嚷――
　　“他不是费尔族人，跑这来干啥？”
　　“外族人滚出去!”
　　“我们这里不欢迎外族人！”
　　……
　　费尔莱雅面对此情形显得格外冷静，她向大家挥挥手，大声说：“今天是我过生日，大家应该听我的是不是？！”
　　场内一下子安静下来，没有人回答。
　　她继续说：“既然是我过生日，我带个朋友来，难道不行吗？”
　　沉默了许久，终于有人答话了：“可以，除非他能够有本事在原地不动的情况下，把生日车最顶上的那杯酒拿起来喝了！办得到，我们就同意他留在这里，办不到的话，他就得给我们滚蛋！”
　　看来有人是要出难题，故意刁难凯若特了……凯若特用眼神征求费尔莱雅意见。
　　场内的费尔族青年们开始不耐烦起来，大声说道：“做不到就滚出去！”
　　那人的话音刚落，只见凯若特伸手一发功，塔尖上的那杯酒就落到了他的手中。凯若特微笑着举杯向大家示意，说：“我用这杯酒向大家表示感谢，感谢你们能够留我参加费尔莱雅的生日宴会。”说着，他将杯中酒一饮而尽。
　　饮毕，他随手将空杯子轻轻一抛，杯子飞向酒吧的吧台上。这不经意的动作，让在场的人目瞪口呆。接着，凯若特又伸手隔空从生日车上拿了一杯酒，然后他的另一只手一挥，给费尔莱雅也拿了一杯酒。两人碰杯，凯若特说：“我借花献佛了，莱雅，祝你生日快乐！”
　　酒干，杯空，杯子双双像长了翅膀从空中飞到吧台。
　　众人被两人的表演愣着了，这个凯若特不简单，能够隔空取物。这时凯若特向大家喊话了，他说：“大家别愣着，我把果酒送到你们的手中。让我们共同庆祝费尔莱雅的生日。”
　　他说着，只见他的手一挥，一杯杯果酒从生日车上飞到了众人面前，每杯酒就像着了魔法似的，客人没拿到手里，酒杯就一直悬在空中，始终不会落下来。可想而知凯若特的内功气场有多大。
　　凯若特感应到有一位客人没有端杯子，他说：“请没有端杯子的客人端起眼前的杯子。”
　　众人把目光聚向一位身材魁梧高大的壮汉身上，只见他双臂交叉，根本不睬眼前悬停的酒杯，嘴里骂道：
　　“区区雕虫小技也敢拿到这里来显摆。不知天高地厚的家伙。”说着他抬脚踢向酒杯。
　　凯若特见状，意念使然酒杯突然往上一窜，大汉踢了个空，他还想再踢时，酒杯像施了魔法似的一下子到了大汉的嘴边，顷刻一杯果酒全往他的嘴上和脸上倒去。这下激怒了大汉，他握紧双拳，骂咧咧地冲向凯若特。
　　在场的人都为凯若特捏了一把汗。在费尔族谁都知道这位大汉叫费尔柱，是有名的大力士，力大无穷，曾经独自一人赤手空拳打死了一头剑齿虎。凯若特的个子若与他相比就显得单调了。
　　大汉一拳打来，凯若特不慌不忙地闪过了，大汉扑了个空，他扭身又是一拳，这回凯若特没有回避，双手接住了他的拳头，脸上堆着笑容说：“息怒息怒，大家有话好说。”
　　大汉才不吃凯若特的那一套，空着的另一只拳头朝他打来，凯若特急忙避开。凯若特越让大汉越得寸进尺，双方斗了十来个回合，凯若特边打边让已经被逼至墙角。面对大汉的咄咄逼人，在墙边的凯若特见机使出了凯若擒拿手，一下子捏住了大汉手的穴位，极快的速度把大汉的手扭至身后，他的膝盖顺势用力顶着大汉的后背，将大汉整个人压在了地上，大汉瞬间感到浑身无力，任凭大汉怎样吼叫，拼尽全力也无法起来，直到最后告饶认输。
　　凯若特很有礼貌地把大汉拉了起来，拱手行礼给大汉道歉。大汉羞愧难当连一口酒都没喝，独自一人走出了酒吧。
　　大汉一走，酒吧里还有谁敢出来与凯若特较劲？凯若特的气场罩着着整个酒吧，每人手里拿着酒杯在相互碰杯祝福，空中飞舞的酒杯和食物，让你随时可取，真是个奇妙的生日宴会。
　　凯若特与费尔族青年们融入在一起了。费尔莱雅和凯若特成了众人的中心，大家的狂欢又开始了。
　　到了最后凯若特与费尔莱雅两人已经喝得醉眼熏熏的了，随着悠扬的音乐响起，他们两人一起相拥着迈着优美的舞姿，欢快地跳着，让人羡慕。
　　曲散之后，两人意犹未尽，用手指在在空中指指点点，让人看不懂，最后由凯若特运功将他体内的能量波朝他们刚才比划的空气中挥去，空中显示出几个黄灿灿的大字：“生日快乐！”
　　在场的人惊叹万分，无不叫好。
　　费尔波赖精心准备的生日宴会让凯若特出尽了风头，自己又出钱来，又费力，却没有讨到好。


第80回 费尔城
　　小树林一战和生日宴会上的境遇，让费尔波赖知道了凯若特的厉害，至少在现有的火星联盟学校的学生里，他可算是无敌的了。
　　那次在小树林里，费尔波赖召集的兄弟个个算是高年级武术竞赛中的高手了……被打得最惨的那个，还是上届火星联盟学校武术竞赛的冠军。再加上莱雅生日宴上，就连费尔族有名的大力士也败在凯若卡的手下，波赖可想而知那个凯若族的小子之武功有多深不可测……
　　波赖想在学校教训一下凯若特的希望落空了。他专门为费尔莱雅安排的生日宴会也未得到女神的好感，有凯若特在，他的运气真是差极了。
　　不过，波赖对费尔莱雅仍然痴情一片，他暗暗发誓不会轻易放手。
　　-
　　自从费尔莱雅升到少年中年级五班后，费尔波赖把学习放在一边，总是千方百计地接近费尔莱雅，试图讨好她。可惜，费尔莱雅却保持对他的不冷不热……
　　看着费尔莱雅与凯若特成双成对地有说有笑地出入教室，让费尔波赖羡慕嫉妒恨交织在一起。
　　更让人感到惊讶的是，费尔莱雅与凯若特升入中级班不到一年的时间，又双双升级到了少年高年级班。可，费尔波赖仍在原班级不动。他想继续接近费尔莱雅德心意变得更困难了，这让他又气又急了。
　　作为费尔族首领的儿子，费尔波赖从小就娇生惯养，他想得到的东西，从没有落空过。他虽然明里竞争不过凯若特，但他自有他的办法――他认为你凯若特就算再优秀也是抢不走菲尔莱雅的――因为凯若特是外族人，在政治与家规面前，特和莱雅两人今后想结婚在一起是永远是不可能的！费尔族的人不能与外族通婚的――这就是他波赖的优势，他心里暗想着费尔莱雅再怎么闹也逃不过他的手掌心。
　　-
　　费尔莱雅再升级后，费尔波赖开始心急了，便专门请了一趟假回家，大胆地向父亲提出他要娶费尔莱雅为妻的要求。
　　这要求让老首领费尔克斯有些为难――
　　一是费尔波赖年龄尚小，只有40岁，离法定结婚年龄90岁，还有几十年，过早地主动地向对方提亲会成为人们谈笑的笑柄；二是费尔莱雅的身份、地位与费而波赖的阶级差别悬殊太大了，门不当户不对，一个普普通通的女子怎能与首领的儿子结婚呢？先别说他的意见了，其他大臣们也会反对。尽管火星已进入了高度文明的时代，但在婚姻上，火星人依旧沿袭以往所谓的传统习俗，讲求的是门当户对。
　　但，最终，费尔首领还是无法拒绝宝贝儿子那死皮赖脸的纠缠，同意采取折中的办法――先将费尔莱雅父亲的地位慢慢提高后，再说以后他们俩婚姻的事情，反正费尔莱雅是费尔族人，她不可能嫁到其他族群里去。
　　为此，费尔莱雅的父亲费尔尤特托费尔莱雅的福，由一个不起眼的海关关长，不断地破格提拔，短短的三年内便当上了费尔城的市长。
　　-
　　作为火星上的第二大族群，费尔族领土约占火星的四分之一，地貌以高原为主，由著名的埃利西高原为中心扩散，并遍布有令人向往的著名金塔建筑群。
　　费尔族的人口在火星上数第二位，白皙的皮肤，金色的头发是费尔族的一大特征。为了不让自己的族群被其他族群同化，最早提出禁止与外族通婚的是费尔族的老首领。他认为它的民族是最优秀的，不能让外族人把它的民族基因搞乱了。
　　或许就是从费尔族的族规开始蔓延，火星上各民族之间不再通婚，加之各民族之间为了土地之争频频，让通婚变得更加艰难了。从远古到了现代，各族间老死不相往来，只能在自己的土地上生衍繁息。
　　首府坐落在南极的费尔城。整个城市建筑奇特，在空中鸟瞰，城市建筑成几何构图，设计得相当巧妙，城市除了一座高耸入云的费尔大厦外，其他的房屋都至高最多50米，大多五彩斑斓，加之城市绿化相当好，整个城市看起来生机勃勃。
　　自从费尔尤特当上市长后，首领常常邀请市长一家人到首领府去作客，虽然每次邀请费尔莱雅都借故不参加，但不影响首领和市长的友好往来，长此以往，两家人已亲如一家了。费尔莱雅的母亲爱丽丝非常喜欢费尔波赖，每次两家人在一起时，她总是要称赞费尔波赖一番，让费尔波赖对娶费尔莱雅为妻此事更有信心了。


第81回 在婚宴上
　　这日，费尔城格外热闹，因为费尔族大臣的儿子费尔亨利，也就是费尔波赖的表哥，要在城里举行盛大的婚礼。
　　整个城市好像过节似的，凡婚车经过的大街都挂满了颜色鲜艳的彩旗，花草、树木都点缀了串串各色彩灯、彩带，在大街的上空悬停着四架飞行器，上面悬挂着巨幅喜庆的祝福语。
　　上午十时，婚礼开始，打头的是不知是什么年代的几十辆古老的机甲缓缓前行，其上坐着乐队，在指挥的手势的挥动下奏着欢快的婚礼进行曲。装饰特别花哨的大型婚舰行驶在其中，帅气的新郎穿着精致的礼服，漂亮的新娘披着洁白的婚纱，双双坐在舰顶之上，浩荡的婚车队每过一处，道路两旁围观的群众无不欢呼雀跃。
　　婚舰驶入费尔城标志性的建筑费尔大夏前的广场上，一对新人由伴郎、伴娘的引导下从舰上缓缓下来，踏着早已铺好的红色地毯进入宏伟高大的费尔大厦里。举行婚礼的宴会厅布置得灯火辉煌，一派喜庆热闹的景象，王公大臣们早已等候在那里，个个眉开眼笑，见面互相打招呼寒暄着。作为市长的费尔尤斯责无旁贷地要为这对新人主持婚礼，站在顶侧的中心，一脸笑意的站直等待着。
　　-
　　费尔莱雅本不想来参加这个婚礼，无奈在父母大人的再三催促下，又找不到拒绝的理由，勉为其难地跟着母亲爱丽丝到了婚礼现场。费尔莱雅今天无心打扮，随意穿了件压在箱里很长时间未穿的大红色套裙，一头长发也未像平时盘成高髻，而是简单的蝴蝶结编发，让其身后的长发披至腰间，在金色的头发蝴蝶结上也配上了大红色的鲜花头饰，整个装扮更显青春靓丽。在婚宴的大厅上她的打扮十分抢眼。许多人都会不由自主地看上一眼：“她是谁呀？这姑娘长得真好看！”
　　“这是市长的千金小姐。”
　　“怪不得气质这么好，这女孩的模样真是人见人爱！”
　　“听说，首领的儿子已看上她了……”
　　“这也太早了点吧。”
　　……
　　费尔莱雅进入大厅后，想找一个不显眼的地方坐下，没料到这婚宴每个席桌的座位都是事先安排好了的，座位的靠椅上都由幻影光照射出每个人的名字，不可以随便乱坐。
　　此时的费尔波赖是最高兴的，因为他与费尔莱雅被安排在一个宴会席桌上，两人的座椅是紧挨着的。他发现费尔莱雅后，急忙招呼她过来坐。费尔莱雅极不情愿，却被母亲一把拽住，硬生生地拉到指定的座位坐下，搞得费尔莱雅极为尴尬。
　　费尔波赖见状，连忙说：“伯母好！很高兴我们又见面了！”他侧头见费尔莱雅一脸不高兴，想着法子来讨好她，“莱雅女神，想喝什么？红酒？还是果酒？”
　　费尔莱雅仍然板着脸，突然冒了一句：“我可不是什么女神。波赖，你怎么还没有升班啊，还是多花点时间在学业上更合适吧？”
　　这句话把费尔波赖说得无地自容，脸红一阵的白一阵的。
　　费尔莱雅的母亲赶忙打圆场，说：“你这丫头，说话没轻重，波赖同学好心招呼你，你怎么能这样对待人家？以后咱们可是一家人……”
　　“伯母，没事。”费尔波赖缓过气来，赶紧圆场。
　　“我说的是实话。”费尔莱雅却被母亲的态度搞得有些来气了，特别是那句【以后咱们可是一家人】，于是，她继续负气说道，“有本事，别耍嘴皮子，别依仗着父母，别搞那些无用的小聪明，你好好学习，认真地跳上几级给我瞧瞧！”说着她站了起来，撂下一句：“恕不奉陪！”她婚礼也不参加了，径直一个人走了。
　　气得费尔莱雅的母亲真想冲过去给她一顿教训，幸好费尔莱雅溜得很快，没被母亲抓着。
　　大家对这个蛮不讲理的女孩议论纷纷，摇头叹息。


第82回 家庭风波
　　费尔莱雅不礼貌的举动，给在场的人留下了极不好的影响，这样的女孩就是再有美丽的外表，今后长大成人后，谁敢娶她。大家议论纷纷，传到了波赖父母亲的耳朵里，两人自然感觉丢脸。尽管费尔莱雅的母亲在婚宴上一个劲地讨好首领一家人，但费尔莱雅给他们造成的郁闷心结，短时间内没法解开。
　　-
　　婚宴结束后，费尔波赖一回到首领府，就被他的母亲劈头盖脸地一顿责骂：“太丢人了！枉费我们对他家那样好……真憋了我一肚子的气！波赖，你说说，这小姑娘有哪点好，值得你对她付出那么多？――世上好女子多的是，你偏偏费尽心思找上这个桀骜不顺的女孩，你把我们的脸都丢尽了！”
　　费尔波赖不觉大声回应道：“妈！这没什么。”
　　“她这样对你，你还觉得没什么，你还是不是个男人？你不觉得丢人，我都觉得丢人！这是男人的尊严，男人的尊严！你知道吗？今后我不准你与她来往！”
　　母亲正在气头上，费尔波赖也不好继续与母亲顶撞，便喃喃自语道：“不能怨她，她说的没错，是我太贪玩了，把学业荒废了不少。我在学校4年了，确实是才升了一级，可我们有的同学已经升级到了青年班了。”
　　“都这样了，你还替她狡辩，没出息的家伙！”母亲继续责骂道。
　　费尔克斯在一旁插话说：“这孩子终于明白了，人就怕不求上进。”他转头认真看向自己的儿子，语气加重了说，“小子，你现在才明白，没有本事是无法获得女孩的芳心的。你要学真本事，扎扎实实地学到！别荒废了自己的青春。”
　　“老爸，你不是曾经给我讲过我们费尔族的一代武术宗师费尔康桥的故事。你现在能否把他介绍给我当我的老师？我想找他帮助我提升我的脑能力。我各项指数都升级较慢，需要想想办法。”费尔波赖突然想到老爸曾经提过的关于费尔康桥的英雄故事，便提议道。
　　费尔克斯回答：“我儿现在开窍了，甚是欣慰。但，你提的要求太难了，费尔康桥脾气古怪，难以捉摸。当年我和他虽然是师兄弟，同吃同住，同拜一个师傅门下，但他常常为了有一些莫名其妙的小事，翻脸就翻脸……我看，你要拜他为师，还是算了吧。”
　　“亏你还是首领，这点小事都办不了。波儿拜托你的事，怎么能说不？”母亲皱着眉头在一旁插话道。
　　“哎，事实如此，那我也只能试试看了。”费尔克斯看着妻子一脸不高兴的样子，只好勉强地应允着，他对着儿子说，“我o费尔康桥写一封推荐信，你亲自交给他，他能不能接收你，就看你的造化了。”
　　-
　　当费尔莱雅的母亲从婚宴归来，看见女儿若无其事地躲在房间玩游戏，气便不打一处来，劈头就是一阵臭骂：“在外面还真没见个像你这样不懂礼貌的女孩――在喜庆的婚礼上让人家难堪，我们平时是这样教你为人处世的吗？你不喜欢波赖，也不至于当面羞辱他，再怎么他也是你的同学，首领一家人一直对我们不错，你却恩将仇报，叫我们今后怎样相处？你爸爸的仕途也会因此受影响的啊！”
　　“你们想怎样处就怎样处，跟我有什么关系。”费尔莱雅不冷不热地回了一句，仍然打她的游戏。
　　看着女儿居然敢顶嘴，母亲便气不打一处来，疾步上去把无线电源发射机给关了，切断了游戏机的电源：“你现在翅膀硬了，居然敢顶嘴了。别以为我不知道，你喜欢的是你们同班的凯若族的那个小子。我等这个假期一过，就把你转学回来，切断你与那个小子的一切联系！”
　　听到母亲不让她读火星联盟学校了，她一下子急了：“你要我转学，我就一辈子住到火星联盟学校去！”
　　母亲也不示弱：“如果这样，从今天起，你永远别想迈出这个家门！”
　　“那就试试看！”费尔莱雅将手上的游戏机一摔，从座椅上站起来，迈腿就走，母亲想拦住，那阻挡得了，被女儿撞了个趔趄，母亲一个劲地追着狂叫着，身边的仆人也没人敢拦。当费尔莱雅急匆匆地走到院子的大门口，却与回家的父亲费尔尤特撞了个满怀。
　　“莱雅，你急匆匆地去哪？”
　　“尤特，拦住她！”母亲从后面追赶到喊道。
　　见到父亲，费尔莱雅没再走了。
　　“到底发生了什么事？”父亲见到母女两忙问。
　　“你宝贝女儿想出走。”母亲说道。
　　“是她逼的。”女儿答道。
　　母女两人你来我往地又吵了起来，费尔尤特好容易才问明事情的由来，不觉心中叹气……
　　他自然知道女儿性格好强倔强，是个难以驯服的女子，也知首领一家一路提拔帮助背后的深意，不禁对于自身前途及女儿的未来暗暗地感到忧心……


第83回 初到埃利西金塔
　　趁着正是假期的这段时间，费尔波赖怀揣着父亲的亲笔信和交予的首领金手指，决定到埃利西高原的金塔群去一趟。据说父亲的这个金手指可以开启费尔族领域的任何一个金塔之门。无论如何，费尔波赖就想找到费尔康桥，拜到他的门下，学到强力的本事。
　　-
　　听说费尔康桥个性古怪，很少接触人，虽然长期驻扎在费尔城金塔群内练功，但，就连常驻在金塔内域的工作人员，都很难见到他的尊容。他从不社交，讨厌会客，也没有招收过徒弟……所以，老实说费尔波赖也没什么底气，单凭父亲的一封信，这位宗师会不会认这位师兄。
　　著名的埃利西高原离火星的南极的费尔首领府大约有2000公里的路程。在火星现代文明时代，空中的导航指挥网络十分先进，按照导航线路飞行器最多半小时就能到达，相当方便。
　　心急的费尔波赖一大早就出发了，不一会儿，飞行器很快就把他带到了挨利西高原上空。
　　从空中鸟瞰，挨利西金塔群十分壮观，大大小小几十个高达近百米的金塔，组合着几个十几米高的小金塔，星罗棋布地分布在高原的树丛中。
　　埃利西高原海拔虽然不是火星上最高的，但这里的气候除夏天没有积雪外，全年大部分都是寒冷的天气，现在正值秋季，高原上早已是皑皑白雪一片，金塔塔尖上就像戴着一顶顶白色的帽子，俨然像进入了严冬。费尔波赖将飞行器朝着高原中最高的标志性建筑―埃利西金塔飞去，飞行器在金塔前的一个大的广场降了下来。
　　飞行器隆隆的声音惊动了金塔内的人，一位全身白衣紧裹的武行者迅速跑到飞行器前，见到从飞行器下来的费尔波赖，忙行鞠躬礼：“尊敬的来者，欢迎你的到访。”
　　费尔波赖没等对方继续说，就迫不及待地问：“你知道宗师在哪里吗？我是来见宗师费尔康桥的。”
　　武行者问：“那么，来者，您事先预约了吗？”
　　费尔波赖答道：“没有。”
　　武行者说：“如果没有预约，就请来者回去吧。”
　　费尔波赖当然不会这么容易就被打发，他拿出父亲交予的推荐信，固执地说：“我有推荐信，你帮我交给宗师，他一定会出来见我。”
　　武行者面色毫不动容，说道：“你的推荐信或许不管用，时常都有人手持推荐信前来，可宗师他通常是不会见的。如果你确实不愿意走，我可以给你安排住宿，我们这里是快宝地，冬暖夏凉，春秋花满山，相信来者可在此地寻到别样心情。只不过，金塔群内禁地众多，请千万小心不要擅自越了地界才好。”
　　费尔波赖听着武行者的话不觉有些恼怒：“宗师我一定要见到――你知道我是谁吗？”
　　“从你的飞行器上的标志，以及你对我们发出的飞行器识别信号，我们已经知道你的身份，不然，不会让来者你的飞行器在金塔前的安全区域降落。不过，按照规定，不管是谁，宗师的见与不见，都不可预知，此外，金塔禁区的提醒也是为了来者的安全所需才提的，如果来者真的很想进入金塔内域一探究竟，首先要拿到通行证才行。”
　　费尔波赖微皱着眉头，问：“什么通行证？”
　　武行者回答：“就是表面的意思，出入金塔所需的通行证明。”
　　费尔波赖揉了揉眉头，见没有商量的余地，只好眼见着武行者离开，然后在自己的飞行器旁扎了一定气棚，暂且住下了。
　　是夜，费尔波赖躺在气棚之内，百无聊赖的他思绪万千，但始终想不通――他一个堂堂费尔族首领的儿子，每到一处人们都是热情地欢迎他的。然而，在这费尔族的地界内居然还有他不能去的地方？……
　　他冷哼了一声，直起身来，决定要闯一闯这个金塔禁区。


第84回 夜闯金塔
　　这是夜深人静之时，费尔波赖跨步走出了气棚，踩着皑皑的白雪，悄然来到了金塔下。
　　费尔波赖借着皎洁的月光，绕着塔的边缘，仔细地观察了眼前的金塔，发现金塔的半中央有一扇小门。他在金塔下面驻足又认真地观察了一阵，凭着直觉他想起在前往此处前，做得文献研究，心想：【这应该就是资料中提到的，位于金塔中段的中空屋之门了。】
　　他决定就从他仰望的塔中间的那扇小门进入，用食指上带着的首领金手指试着开启那门。
　　于是，沿着金塔的阶梯往上走，然后沿着墙壁，踩着浅浅的石凸，费尔波赖小心翼翼地来到了塔中沿的那扇小门前。用他戴在食指上的金手指对着小门一指，那扇小门果真自动打开了。这让波赖欣喜若狂，忍不住自言自语：“看来我父亲的首领金手指果真厉害，能通行于任何一个禁地啊。”
　　-
　　费尔波赖一进入金塔内，一阵暖气迎面而来，灯光由此打开了来，整个大厅亮入白昼，头顶上的一盏随影灯对着他照射下来，象鬼影似的紧紧地伴随着他，让他感觉非常不自在。
　　正当他四处张望，寻找着大厅墙壁上突然闪烁各种模拟彩灯的开门按钮时，他正面的墙壁上突然显现出一个笑容可掬的女引导员，甜甜的声音对着他说：
　　“尊敬的来者，欢迎您来到埃利西金塔，请问，需要什么帮助吗？”
　　费尔波赖大声回应道：“我有重要的事情要找宗师费尔康桥！”
　　女引导员仍然一副笑容地说：“对不起，尊敬的来者，我们这里没有费尔康桥这个人。”
　　费尔波赖气愤地说道：“你骗人！今天上午你们的行者都对我说了，要见他必须事先预约。你现在却说没有这个人。”
　　女引导员还是一副笑容地说：“尊敬的来者，信不信全由您。不过，作为善意的提醒，您最好是从哪里进来，就从那里出去。”
　　费尔波赖的公子气又上了头，负气地说：“我要是不想出去呢？”
　　“那，尊敬的来者，就只能随你了。”墙壁上的屏幕随之消失了，接着整个大厅的灯光全部熄灭了，四周漆黑一片，只剩下一盏随影灯亮着，圆圆的白炽灯影一直罩着费尔波赖，就像他一个人在偌大的舞台上表演，让他的心情一下子跌到了低谷。
　　费尔波赖心有不甘，他用金手指胡乱点了一通，四周没有反映，他只好顺着墙壁逐个摸索，看能不能找到开门的按钮，结果令他失望，四周的墙壁光溜溜的找不到按钮，他用手敲，用脚踢，墙壁都是实打实的，找不到那里是门，几个小时的折腾后，他彻底失望了，他只好大声地吼着：
　　“屋里到底有没有人？！！”
　　可惜，只有他的回声，没人答理他。他进来的那扇小门的按钮灯突然亮了起来，闪着绿莹莹的光，并传出来一个声音：“请你立刻离开这里！立刻离开这里！！否则后果严重，你将永远留在这里！！”
　　“留在这里就留在这里！看你们能把我怎样？”费尔波赖的公子脾气彻底上头来了，一屁股靠在墙壁边不动了。
　　绿色的按钮灯十分钟后熄灭了，出去的门果然由此关闭了。只有一盏随影灯伴随着他，在一片漆黑的屋子里，让波赖感受到一丝存在感。他感觉无聊，时不时喊上两句，以表示他的存在，可是，根本没有人答理他了。折腾了十几个小时，他实在累了，就蜷缩在墙壁边睡着了。
　　当费尔波赖醒来时，眼前是一片漆黑，伸手不见五指，他感到绝望了，随便他在屋子里怎样折腾就是没人答理他，又气又急又累又饿，从他出生以来第一次这样的经历，他绝望地哀嚎了多少次，没谁怜悯他。
　　又不知过了多少时辰，波赖终于支持不住了，晕倒在屋子里。


第85回 煎熬
　　当费尔波赖再次醒来时，他的身旁不知何时多了一个小床和一个小桌子。小桌子上面已经放在水和食物。
　　这时的费尔波赖已经没有力气骂人了……看到桌上的食物，饥饿难耐的他没有了往日的风度，急切地把食物往嘴里塞，就这样胡乱地塞了一肚子他都不知道为何的东西。当他吃饱后，借着房间里微弱的光，他才发现吃的东西竟然是平日里最讨厌的食品，快餐面……
　　好在，此刻肚子是填饱了，费尔波赖又有力气喊叫几声：“有人吗？”
　　可惜，依旧没人搭理他。
　　费尔波赖几次抬起手臂，想看看手腕上的手圈究竟多少时间，可是手圈早已停摆了，一点信号都没有……他已经与外界断绝了一切联系。时间，在静默中显得那么漫长，很快就会让人失去计算的方向，不知道究竟过了多久，也不知道现在是白天还是晚上。
　　正当费尔波赖濒临崩溃的时候，那个笑容可掬的女引导员又出现了，她依旧用甜甜的声音若无其事地说道：“尊敬的来者，欢迎你来到埃利西金塔，请问需要什么帮助，您尽管开口。”
　　费尔波赖怒火中烧，他几乎歇斯底里地喊道：“我要找费尔康桥宗师！！你听到没有？我要找费尔康桥宗师！！！”
　　“对不起，”笑容可掬的女引导员很有礼貌地说，“你要找的人，我们这里确实没有。”
　　“不可能！”费尔波赖斩钉截铁地说。
　　女引导员仍然一副笑容可掬地说：“信不信由你。你最好从哪里进来，就从那里出去。你出去门的开关打开，你现在可以出去了。”
　　话音落下，来时那扇小门突然亮了起来，闪着绿莹莹的光。
　　“找不到费尔康桥会长我是不会出去的。”费尔波赖的公子气又冲上了头顶来，这股傲娇里面是有很强的执拗和倔强的成分的。
　　“好吧，既然来者想留在这里，那就随你的便吧。”女引导员说完，墙上的屏幕随即关闭，整个屋里又恢复了漆黑的状态，只剩那扇闪着绿莹莹光的门，在提醒着费尔波赖赶快出去。
　　费尔波赖没有理会，躺在小床上，憋着一肚子火气。
　　-
　　就在这时，费尔波赖感觉有一股风刮来，他警觉地坐了起来，听风之间隐隐约约地发现一个人影迅速向他奔来，出于本能的――他出拳打向对方。
　　对方Q然停止了他向前冲的身体，闪过了打来的拳头，然后双拳疾出，朝着费尔波赖的胸部击去，接着一个飞踢连续。
　　费尔波赖赶紧从小床跳跃起来，躲过对方的拳脚之后，迅速出拳被对方手臂挡住。双方你来我往地战了十个回合，黑衣人后跳几步，突然又消失在了漆黑里。
　　小心地观望四处的黑暗，费尔波赖憋着火气嘲笑道：“费尔康桥宗师，你的徒儿也不过如此嘛！”
　　他的话音刚落，又一个黑衣人闪进感知范围里，这次的来人可让费尔波赖不好受了――没有出几招，费尔波赖就被重重地打倒在地上，让他胸口疼痛难忍，下一招本应是个杀招，黑衣人却在最后一下刹车，一个反跳几步，消失于黑暗之前丢下一句：“做人别太狂妄了！”
　　黑衣人消失后，屋里又剩下费尔波赖一个人了，除了对于目前状况的无奈，更多的是对自己无能的恼怒。没有人陪的日子是最难熬的，闪着绿莹莹光的那扇门始终亮着，可费尔波赖就是硬撑着不想出去，他捂着受伤的胸口艰难地走到小床上，又躺下了。
　　不过这次以后，真的没有人理他了，任凭他躺在小床上，也没有人给他送水送饭，他又进入了饥饿难捱的日子，这种煎熬费尔波赖是第一次经历。
　　看这样子，费尔波赖是立定了不见到费尔康桥宗师绝不罢休，这信念比刚出发时候还要强烈。他在漆黑的房屋里对着墙壁一遍遍地大声说：“如果见不到费尔康桥宗师，我就死在这个房间里。”
　　开始许多人认为他是在吓唬人的，没有想到这个费尔波赖真的说到做到，他就这样三天不吃不喝，静静地躺在小床上，直到再一次晕了过去。


第86回 初识费尔康桥
　　费尔波赖的一举一动，事实上都被一位老人在监控光屏上看得一清二楚，不论他在屋子里怎样哀嚎，怎样出格，这位老人都无动于衷――这位老人就是费尔康桥。
　　费尔康桥宗师在火星上绝对算是德高望重，虽然隐居避世，但在武术界也颇有名气。别看他已经300多岁，年事已高，人显精瘦且满头斑白，一副老人像，但他说话声若洪钟，行走如风，精神矍铄，犹如青年人状态。
　　这位老人做事古怪，很少与人结交。他与人交流，全靠光屏互动。他常年呆在金塔里练功，埃利西金塔就是他的家。他曾在100多年前，到过火星联盟学校的竞技场参加全球武术大赛，并夺得了那届火星武术大赛冠军，打那之后就没人见他走出金塔。很多笔者想采访他，也只能通过金塔固定区域的光屏与他交流。多年来，有很多慕名而来的青年人，千辛万苦来到金塔，欲拜他为师，全被他无情拒绝。但，也有不知道那里传出的秘闻，说他嫉恶如仇，曾有好几次他亲自出马，铲除了几个武功高强的让火星人十分憎恨的通缉要犯，于是，也不知道从何时开始，费尔康桥在火星人心中逐渐成为了正义的化身。
　　-
　　费尔波赖昏迷又醒来，这一次，他睁开第一眼看到的人，是一位满头白发扳着一副严肃表情的老者。
　　“你是？……”波赖微皱着双眉直起身来，但也在这个动作的两秒中想明白了状况，脱口而出地问，“难道你就是费尔康桥宗师？！”
　　老者没有说话，依旧冰寒着表情看他。
　　费尔波赖却已了然，兴奋地叫了起来：“康桥宗师，我终于见到你了！”
　　“有点规矩。”老人一板一眼地说道。“谁让你来的？又有何贵干。”
　　“哦，是我父亲引荐我到此。”费尔波赖连忙掏出推荐信函交给老人，“康桥宗师，这是我父亲写给你的信。”
　　老人接过信看后，仍是一副严肃不变的脸说：“他知道我从不招收徒弟，有信推荐也无用，不管是谁推荐也不能破例。”
　　费尔波赖咬了下后牙，一下子从床上跳下来，单腿跪在了老人面前：“宗师！你就破例招我这个徒弟吧！”说着他就要向老人叩头，却被老人制止了：“身为费尔族首领之子，你身份尊贵，不要轻易曲膝。拜师这事。是你找错人了，我的话从来不会更改，也不收徒。”
　　费尔波赖却仍然跪着不起来，咬牙说道：“宗师心明，我自知自己是首领之子，除了父母尊亲从未向人曲膝，如今跪在这里，已足够表示我的诚心绝意。早前发生种种，相信宗师已经看到，我以生死相抵，求宗师破例一次，招我这个徒弟。我定不会让你失望。”
　　老人不觉叹气。这孩子居然以死相逼，实在让他无奈间动了恻隐之心，于是说：“那，看在你父亲的份上，我可以让你在金塔里练功，顺便教你些拳脚，但，我不是你的师父。”
　　“宗师，你就招我为徒吧！”费尔波赖叩首一拜。
　　“我已经破例了。”老人却不再废话，转身离去。
　　-
　　老人转身的速度极快，以至于费尔波赖都来不及发现老人是怎样走出这个房间的。
　　屋子里又剩下他一个人了，但四处有光亮起，让屋子亮堂了几分。
　　费尔波赖环顾了四周，发现他的房间里的桌子上摆好的丰盛的饭菜，此时他已饿得不行了，赶忙走过去，狼吞虎咽地将餐桌上的饭菜扫了个精光。吃饱喝足后，他心里不禁抱怨：【这老头也太难讲话了，都已经如此表达诚意，依然不肯收我为徒，真是顽固不化！】这个在家里事事顺心顺意，随时有人伺候的公子哥儿禁不住感叹“在家千日好，出门半步难“。


第87回 金塔初练
　　接下来那一日，费尔波赖在屋子里又足足呆上了一天。他在等康桥宗师给他指示，带他练功，却迟迟没有消息。
　　只是多了一位给他送来饭菜、收拾屋子的行者，像个闷葫芦一样不言不语。
　　第二天，当费尔波赖醒来，房间中心的黑暗中闪烁出一道光屏，康桥宗师的样貌随之出现，告诉了他到塔尖中控室的路险。对话结尾，一个精致的盒子从天而降，里面装着一枚可以打开通向塔尖门道的金手指。费尔波赖拿过金手指，按照宗师指定的路线一路前行，很快来到了塔顶入口的位置，打开了通往与他能力提升相关之地的门――出现在他眼前的是一道旋梯，顺着旋梯上去，进入了一个大厅。
　　这个大厅延着墙壁一周摆满了各种仪器，墙壁上显示着各种仪表，进门的正面是一块巨大的屏幕，正在显示着各种颜色的曲线，并不断地变化着。费尔波赖有些迟疑，不太确定这里是不是老人所说的什么中控室……就在这时，一位行者走来，很有礼貌地对其行了一个半身礼，并说：“欢迎来到中控室，请来者方形，宗师已做安排，我这就带你到塔尖。”
　　说完，行者就转身领着波赖来到了房间中心，几道直线光流而过，一个悬空一丝的玻璃箱子出现，竟然是一处传送电梯。
　　行者率先进入电梯门，波赖跟随其后，光流闪过轮廓，几秒之后，他们便来到了金塔的顶层。
　　费尔波赖迈步走出电梯，环绕四周，他正站在一个圆形房间的中心，四周什么都没有，四壁光滑得像镜子一样，照得出人影。就连地面也是如此，不仅可以照人，还光滑如冰，需要小心行步。
　　费尔波赖转头询问身后的行者：“这就是我练功的地方？”
　　“对。”行者面无表情地回答。
　　“真是个奇怪的房间，这样的设计究竟有何玄妙之处？”波赖好奇问道。
　　“这里的寒冰之镜石是从埃利西高原深处的极寒深核采搬而来的，其聚集的能量巨大深蕴，不可估量，也只有这座金塔才有如此福利，你可要珍惜这个练功的机会。“行者如此回答。
　　“这么厉害？那我们还等什么？赶紧开始吧……不过，该怎么练呢？请赐教。”波赖一下子来了劲儿，就连平日里傲慢的公子气都压了下去，变得有礼貌了不少。
　　行者于是回答：“今日练功内容十分简单，你就做到这地上打坐便行，我相信打坐这事，就不需要我细教了吧？”
　　“这么冰冷光滑的地板，屁股坐久了不长疮才怪。”费尔波赖嘴上开着玩笑，身子还是端正地坐了下去。
　　行者却没有理会到这是他开的玩笑，很认真地回答道：“放心吧，你说的情况根本不会发生，这四周地面虽然是寒冰之镜石，但那力量却是深蕴内敛，能伤到恐怕是你的内力，对身体没有直接的伤害。你就是打坐上半年，屁股都不会长疮的。所以说，这埃利西金塔是火星上极其特别的一座金塔，它有许多神秘的地方很难解释说明。”
　　费尔波赖听后只是歪嘴笑笑。行者于是还是开始教如何盘膝打坐，要两手臂平摊盘起的腿上，手掌朝上，闭目深呼吸。虽然这套东西波赖早就学过，但还是认真地听完了行者的示范，开始了训练。
　　虽然早前会打坐，但这么安静地盘膝打坐，保持心无旁骛地状态，费尔波赖还是第一次，毕竟这不符合他躁动的性子。
　　一个时辰很快就过去了，费尔波赖开始感觉浑身发热，全身血脉在流动，整个人的身体感觉漂浮在空中。费尔波赖从未遇到这种感觉，他的头顶像有一股股强大的能量不断地从他的头上袭来，刺激着他的大脑，这种能量从弱到强，到后来他已经难以承受了。
　　这时，一只手搭在了他的肩膀，波赖回头一看，原来是坐在他身后的行者，一脸认真地告诉他：“今天你只能练到这里了，明天再来吧。”
　　费尔波赖擦了擦头额上的汗珠，问：“练这么短的时间？我的武功何时能够提高？”
　　行者答道：“已经不短了，这里练一个时辰，相当于你在别处练上好几个月的时间，今天你体内的能量已经增加了不少了。”
　　费尔波赖也感觉到浑身增加了一股劲，便灿灿地答应，起身离开。


第88回 难忘的金塔
　　时间如梭，费尔波赖不知不觉间在塔尖埃利西金塔内已修炼二十多天了。
　　在这二十多天里，康桥宗师一次也没有出现过，每天都由行者陪同到塔尖练功。
　　如此，眼看一个月的假期就要过去，费尔波赖就要回学校了，他对于再见宗师的意愿又起渐强。这天练完功后，波赖不禁对行者抱怨起来：“康桥宗师是个骗子，说好了他会亲自教我武功，结果二十多天一直不出现，实在有违他的身份。”
　　波赖的话音刚落，费尔康桥就迈步走出，出现在他的面前，并一脸肃严地说道：“是谁在背后说我坏话？”
　　行者见到老人连忙毕恭毕敬地行礼，费尔波赖却不懂这些规矩，仰着头说：“我说的，事实就是这样。”
　　康桥宗师无奈浅笑一下，转脸对行者说：“你下去吧，有事我叫你。”
　　行者应允着走出塔尖。塔尖里便只有老少两人了，
　　康桥宗师这时表情柔和了几分，缓缓说道：“你这小子跟我年轻时的脾气倒是有几分像――这点你不像你父亲，做什么都瞻前顾后的。你这样敢说敢做，倒是合我的性格。”
　　费尔波赖一听这话，得意地撇嘴一笑，接道:“那么，宗师爷爷，你什么时候教我武功呢？”
　　康桥宗师这时却板了下脸，说：“不许叫我爷爷，我还未这么老。”
　　费尔波赖则问：“那我叫你什么？”
　　“像你父亲一样叫我康桥。”
　　“这不合适吧？”
　　“有什么不合适，我年轻着呢，筋骨比你还硬朗。你再叫我爷爷，我可不教你武功了。”
　　费尔波赖有些为难地又撇了下嘴，但还是很快接话道：“那好吧，我还是跟早前一样，心里叫你康桥宗师，嘴上省掉两字就叫宗师，宗师听起来够大牌，不显老。”话锋一转，波赖赶紧催促道，“宗师在上，兑现你承诺的时候到了，什么时候教我武功呢？”
　　康桥又无奈笑着摇了摇头，觉得这小子比他想象地情商高些，便缓口说道：“那我今天就教你几式功夫吧。”
　　费尔波赖一听此话，掩不住开心地笑了起来。然而，康桥宗师却收敛了笑容，换为一本严肃表情地问他：“你知道埃利西金塔的来历和作用吗？”
　　费尔波赖摇摇头。
　　康桥老人接着说：“要想练好武功，先得知道埃利西金塔的来历和作用。我先说来历吧。在我们生活的火星上有两个能量聚集地，一个是地处火星联盟学校的幽星山上，另一个就是埃利西高原。在这两个能量聚集地上都分别建有聚集能量的金塔。”
　　费尔波赖：“我在火星联盟学校有几年了，怎么没有听说学校边上的那座山上有金塔呢？”
　　康桥宗师：“那是你孤陋寡闻。那座金塔建设比我们埃利西的还宏伟，金塔的塔尖是一个巨大的金属罩，在空中远远望去金光闪闪。这座金塔是从天空中吸取空中的能量，据说它的聚能量能力相当强。埃利西金塔却与它相反是从地下聚集能量。因为埃利西高原的地下聚藏着巨大的能量，所以我们金塔的设计是吸取地下能量，它们的作用都是异曲同工。只要你有幸在这金塔内练功，它将给你增加体内能量，打通你体内有形和无形筋脉。”
　　费尔波赖疑惑不解地问：“怎么人体还有无形筋脉？”
　　康桥宗师答道：“人体的无形筋脉，普通人的肉眼是无法看见的。何况普通人本身体内就没有能量，谈不上无形。这无形的筋脉需要你修炼一段时间的内功后才呈现出来。你刚刚来金塔时，你的无形筋脉几乎没有，你的身边看不见有能量光罩着你，通过你二十多天的金塔修炼，现在已经初见人形。这是你在金塔里修炼得到的效果。”
　　费尔波赖继续问：“我在火星联盟学校的金塔里也练过不少日子，也没见你所说的功效呢？”
　　康桥宗师笑道：“火星联盟学校的金塔，主要是供学生学习用的，它的聚能量能力太弱了。不过，有总比没有的强。”
　　费尔波赖有所领悟：“哦，是这样的呀。”
　　康桥宗师：“刚才我所说的金塔的作用只是针对练功者说的，它有很多作用是你无法想象的，如光通讯，时光隧道，量子转换都离不开金塔，可以说埃利西金塔是费尔族核心机密。要不是有你父亲的亲笔信，我一定会将你赶出去，你自然是无法留在这金塔里面的。”
　　费尔波赖不解地问：“怎么，这金塔还跟量子扯上关系了？”
　　康桥宗师：“从简单地说，我们火星生物是碳基生物，靠呼吸空气和食物来维持生命，但如果你的身上已经聚集了巨大的能量，空气和食物只起辅助作用，你可以不依靠它们生存了，也不必要依赖自身的形体了，你的灵魂可以依附任何有形或者无形的东西上，靠自身的强大的能量来吸取别的能量生存。你能修炼到这种境界，就可以在浩瀚的宇宙中长期生存了。当然你要达到这一步，这要靠你长期、艰辛的修炼了。”
　　费尔波赖第一次知道了人还可以不用空气和食物生存的说法，简直不可思议。看来他要努力练功了，争取能够达到康桥宗师所说的那种人。
　　费尔波赖问:”修炼到靠能量生存的人，那我要修炼多少年？”
　　康桥宗师：“这要看你的造化了。废话不多说，今天我教你一套费尔拳，教的是基本套路，你要想提高出拳速度，攻击力量等全靠你今后自身修炼。俗话说：师傅领进门，修行在个人。”说完，康桥宗师便开始出拳示范――
　　只见康桥宗师出拳快入闪电，脚下生风，虎虎生威，腾挪，跳跃，一气呵成，让费尔波赖看得眼花缭乱，心中暗暗称好。一套拳打完后，康桥宗师脸不红，气不喘，显示出极高的内功。接着康桥宗师开始用较慢的速度示范，费尔波赖则跟着比划了起来。


第89回 初赛和复赛
　　三十天的假期很快结束了，这是费尔波赖一生中过得最有意义的假期，在埃利西金塔内的修炼使他的内功的增进可以用突飞猛进来形容，加上康桥老人手把手教的费尔拳，他的武功已是今非昔比。
　　-
　　费尔波赖回到学校，恰巧三年一度火星联盟学校武术竞技大赛就要开始了，正是大展拳脚的好时机。他想让费尔莱雅知道，我费尔波赖如今的长进，便抢先第一个报了名。
　　火星联盟学校武术竞技大赛，虽然比不上全球武术大赛，但在火星球上还是相当有影响力的――这个武术竞技重在发现和培养未来的武术新星，经过报名、初选、选拔赛、初赛、复赛、半决赛，最后进行决赛，获得冠军者将是全球最具潜力的年轻一辈武术人才，可由武术大师甄选作为重点培养对象，是未来宗师的苗子。
　　这次大赛报名参加的人很多，凯若特、费尔莱雅都有分别参加男子组和女子组的报名。看得出来，凯若特对这次大赛是信心满满的，毕竟，进入学校这段时间以来，他还从未遇到过对手。
　　大赛在报名持续了两周，之后紧接着便是开赛了。比赛的场地为学校竞技场，只是，这次赛事不再是人与机器人的战斗，而是学生与学生之间的较量。虽然在初选、选拔赛和初赛都分了年龄段，但比赛到了复赛和半决赛就不再区分什么年龄段了，而是各凭本事，就算低年级的学生也同样需要挑战高年级的学生。
　　-
　　初选，基本上是淘汰赛，一对一，被打倒的一方即为淘汰。费尔波赖、凯若特和费尔莱雅基本上没有悬念就进入了选拔赛了。命运使然，初选时费尔波赖和凯若特没有分在一个组，否则他们两人必须有一人淘汰，那是非常难堪的事。
　　在选拔赛中，是三给选两个，就是三打两胜者进入初赛。费尔波赖、凯若特和费尔莱雅以全胜的佳绩顺利进入了初赛。
　　初赛是各组内循环比赛，前三名者进入复赛，费尔波赖、凯若特和费尔莱雅分别在各自的小组夺得第一名。三人进入复赛。
　　一直不被人看好的费尔波赖这次居然能够一路过关斩将，进入复赛，引起了费尔康妮的注意。她要看看费尔波赖使的什么拳法，居然能够打败众多比赛者。
　　-
　　武术竞技比赛进入复赛，精选下来的人选各个不凡，打斗也越来越精彩了。
　　在看台上观看比赛的人里三层外三层，费尔康妮和费尔莱雅也在其中。别看平时费尔波赖高高在上，一副纨绔子弟的样子，但样貌绝对算是出众帅气的，五官分明俊俏，个子高大威猛，是许多女同学爱慕的对象。这次他一路过关斩将，更是赢得了不少女同学们的拥趸，增加了许多粉丝。粉丝们早早就坐在观众席上，准备为费尔波赖呐喊助威。这次，居然还有的粉丝打出了“波仔加油！”的横幅。
　　比赛一开始就进入了白热化，费尔波赖这一回的对手是个高年级的学生，叫坎诺林，他是火星球上少数民族卡诺家族首领的儿子。坎诺林的身材个子与费尔波赖不相上下，就身体素质而言两人相当。坎诺林的武功也相当不赖，在战事一开始并没有让费尔波赖占到上风，两人你来我往地斗了十来个回合不分胜负，看来这场战斗必然长久……
　　虽然复赛是循环赛制，但靠积分拼排名胜负，所以每场比赛都不能怠慢，要算积分的。四个小组，每个小组只有一个人能够进入半决赛，进入决胜前四人的列表。
　　因为每一场比赛都是关键，所以前十来个回合双方都算是试探，不敢贸然。试探结束，总有人会率先突破困局，这次出手的是费尔波赖――他突然以迅雷不及掩耳的速度打出一系列的费尔拳，坎诺林一挡失手，便接连被击中了十多拳，后退了好几步，差一点就被打翻在地。好容易坎诺林在用右手臂避挡住一招，左手一个弓手蛇爪给予了还击，让费尔波赖挨了一拳，退了半步，猛攻的节奏暂被打断……
　　观众席上，费尔康妮很认真地观察着费尔波赖的拳法，轻声对身边的费尔莱雅说：“也不知道这费尔波赖是从哪里学到的费尔拳，打得还算是有板有眼的，可惜他的内力不够导致出拳的力量中力不足，否则，对手早就被他打趴在赛场上了。”
　　费尔莱雅有些惊讶的回应：“我曾经与他交过手，确定他从来不会什么费尔拳的啊。”
　　费尔康妮又说：“那是以前吧？――看得出来，他应该是段时间内得到了高人指点，武功已非从前。”
　　说话间，费尔波赖突然腾空而起，跃至坎诺林头顶上空，当坎诺林仰头望时，费尔波赖飞速而下，打出一套组合拳向坎诺林袭来，坎诺林急忙双手护胸，腹部却遭遇接连袭击，就此被打倒在地，坎诺林正想跃起，费尔波赖的一个费尔式的扫堂腿，彻底把费尔波赖的脊椎击碎，他再也没能爬起来，费尔波赖赢得了这场胜利。
　　场上顿时一片欢闹声，粉丝们为费尔波赖的胜利狂欢着。


第90回 半决赛
　　男子组进入半决赛的名单出来了，第一小组的是凯若特，第二小组费尔波赖，第三小组费尔雄，第四小组凯若林。半决赛对阵的是凯若特对费尔雄，费尔波赖对凯若林。两大家族占据了火星联盟学校武术竞技大赛的前四位，且各个武功不凡，今年的男子组比赛终诀看来将迎来一场恶战。
　　至于女子组的武术竞技比赛，每年的热度就较男子组弱一点，赛程也提前男子组两周结束。今年这场女子组的比赛毫无悬念，费尔莱雅一路闯关斩将未逢对手，打得极为轻松，最后夺得了女子组的冠军。
　　为了祝贺费尔莱雅夺得女子武术竞技比赛冠军，费尔波赖又一次财大气粗地包下了火星联盟小镇的芳邻酒吧，为费尔莱雅举行庆祝胜利的派对。
　　盛情难却，费尔莱雅在大家的欢呼簇拥下，不得不答应去参加。
　　凯若特则为了半决赛，被费尔康妮留下来了。由费尔康妮模仿费尔雄，在金塔内进行搏击练习。
　　-
　　“费尔雄能够进入半决赛，也不是泛泛之辈。我看了他的几场比赛，他的费尔流星拳和费尔快拳发挥得相当出色，你要格外注意。”说着费尔康妮使出了费尔流星拳。她的每一拳快、准、狠，使得凯若特招架难当，结果费尔康妮只用了三拳就把凯若特打倒在地。
　　康妮又说：“看到没有，这拳路组合很有威力，我只用了三分功力就能让你难以招架，如果使出全力，这拳的威力就像爆发小宇宙似的，任何人都无法阻挡。因此，面对流星拳你不能正面硬拼，否则吃亏。”
　　费尔康妮说着又开始手把手地教凯若特如何破解流星拳的招式，两三遍后，直到凯若特能够轻松化解套路，她才放心。
　　“费尔快拳，你虽然熟悉，但你从来没有实战对抗过，我现在打出费尔快拳看你任何应对？”
　　费尔康妮打出的快拳又快又急，凯若特虽然能够防御，但却始终处于被动，十几招下来，凯若特又被康妮的快拳击倒在地。
　　费尔康妮将凯若特拉起，并告诫：“你别小看了费尔快拳，它出拳的速度极快，只要一拳打在你的身上，后面的拳会接踵而来，让你防不胜防。”
　　费尔康妮熟悉费尔家的全部拳法，自然也是懂得化解的招式，便将其一一教给了凯若特。最后，她结语道：“对方也许还有隐藏的招式和拳法没有使出来，但拳法无论怎样变化，万变不离其宗，无非是围绕快、准、狠来施展，只要你发挥感官，冷静应对，定能看出破绽，抓住对方的弱点打败对方。自信也是尤为重要的。”
　　-
　　凯若特从金塔练功出来已经下午申时了，他匆匆忙忙地赶到火星联盟小镇，来到了芳邻酒吧。
　　凯若特进入酒吧内，庆祝宴会正进行得热火朝天。费尔波赖坐在吧台前第一个看见凯若特，他根本不容凯若特反应，连招呼都不打，突然从吧台上拿起一杯果酒掷向了凯若特：“接着。”――他当然是想给凯若特一个出其不意。
　　凯若特像是知道对方的行动，用两只手指轻轻地夹住了酒杯，他萘艘豢诠酒，说：“这酒不错，谢谢款待！”
　　坐在费尔波赖旁边的一位金发卷毛的男子也跟着发飙，说：“好喝就多喝点。”
　　话毕，他就把吧台上的三杯酒用内功意念法一起向凯若特送去，眼疾手快的凯若特急忙运气使出右手掌，将三杯果酒定格在空中。
　　看着三杯悬停在空中的果酒，金发卷毛男子笑着说：“看来对方不领情，我送它们一程。”
　　说着，金发卷毛男子运气想将三杯果酒往前推，结果，无论他怎样使劲，就是无法撼动空中悬停的三杯果酒。
　　金发卷毛男子知道了对方功力的不凡，但又不想轻易认输，便运足全身的功气，硬要往前推，结果空中的三杯果酒，怎能经得住双方强大气场的火拼，骤然爆炸了。这，正好给了金发卷毛男子一个台阶下，他看着洒落在地的碎杯子，啧啧叹息：“可惜了，可惜了这三杯好酒了。”
　　这时费尔波赖走下吧台座椅连忙介绍：“这位是费尔雄，就是明天将与你在擂台上进行半决赛费尔雄。他是我们费尔族有名的武士。”他也把凯若特介绍给了费尔雄，介绍完后两人走向前握手。费尔雄想要试试凯若特内力有多强，握着的手开始发功，使劲捏住不放。
　　不一会儿，费尔雄已经大汗淋漓了，他的内力明显拼不过凯若特。这时，正好费尔莱雅走过来，惊诧地问：“你们两人的握手没必要握那么久吧？好了，快进去吧，大家一起放松一下，最近一连串比赛搞得神经绷太紧了……”
　　有了莱雅解围，凯若特自然松开了手。他笑眯眯地拍了下费尔雄的肩膀，说道：“明天继续。”
　　费尔雄却擦着额头上的汗，直率地对凯若特说：“明天的比赛，对我来说看来是场苦战啊。”
　　凯若特继续笑着：“你别说得如此谦虚，明天的事明天再说。今天我们不想别的，就痛痛快快地玩。”
　　两人随即相视一笑，步入了欢歌的人群中。
　　那天，大家尽兴地饮酒欢乐至酒吧打样才回到学校。
　　-
　　第二天的半决赛，凯若特与费尔雄的比赛呈现出一边倒的状况。不知什么原因，费尔雄始终难以发挥出他前几场比赛的水平，他出拳每一招式凯若特好像都事先知道，搞得费尔雄十分被动，基本是挨打的份，最后他被凯若特打下了擂台。凯若特获得了决赛权资格。
　　另一场半决赛，费尔波赖与凯若林的比赛，费尔波赖几乎用尽了他的所有招式，艰难地赢得了胜利。
　　三天后，凯若特与费尔波赖将在武术竞技场最大的擂台上进行决赛，争夺本届火星联盟学校武术竞技大赛的冠军，这两个老冤家对头最终还是要在众目睽睽下再决战一场了。


第91章 决赛
　　自从费尔康妮观看了费尔波赖的几场比赛之后，她就认定费尔波赖定会在决赛上与凯若特相遇。
　　虽然凯若特的武功已经练到第六阶段，但作为费尔族一员康妮是深知费尔拳的厉害的，何况，她看得出来费尔波赖的费尔拳发挥得还算不错，只是内力和力量差分火候，但……如果是费尔波赖在早前的场次有意隐瞒实力，那凯若特要想赢他就很难了……
　　-
　　为了有十足把握让凯若特取得火星联盟学校武术竞技大赛的冠军，费尔康妮有针对性地加强了凯若特的搏击练习。这天在金塔的练功厅内，康妮再一次使用早前为半决赛准备的训练方式――使出对手擅长的拳路与凯若特过招。今天，她使出的自然是费尔拳。
　　费尔康妮毕竟是功力深厚的长辈，每一次凯若特遇到她使出的新拳路，都会暂时处于被动的状态，这次也不意外。几个回合后，费尔康妮就把凯若特打翻在地……这费尔拳的出拳轨迹有些欲就还迎，假拳真拳混合着来，让人防不胜防，在凯若特还没反应过来，真拳已经打在他的身上了。
　　费尔康妮将凯若特从地上拉起来，手把手的教导：“你明白了吗――费尔拳的特点真假拳路的组合，真拳自然是讲究快、准、狠。快，就是腾挪快，攻击的速度快，出拳快。准，就是眼睛所盯到那个部位，拳脚就到那个部位。狠，一拳下去或者一脚下去，就让你倒地。而假拳的部分就是吸引你的眼球，让你失去防备。莱雅，你试着用费尔拳与凯若特交手，看他如何应对。”
　　“嗯。”随着应声，在一旁的费尔莱雅迅速站到凯若特的对面。
　　行了一个礼之后，莱雅疾风扫过一般窜到了凯若特的面前，虚晃一招后，出其不意地打了凯若特一记下勾拳。费尔莱雅的一系列拳法打得凯若特只有招架之功，没有还手之力。幸好凯若特的内力极强，扛得住费尔莱雅的击打，当他准备还击时，被费尔康妮及时叫停了。
　　费尔康妮很不客气地对凯若特说：“刚才的那几招，如果换作是费尔波赖，你早就被打翻在地了。特儿，你记住，在躲闪的同时，也要出拳回击，忘记招式的引诱，集中精神以快治快。把你的凯若拳中的擒拿手配合腾挪轻功去反制，一旦擒住他一招就将计一套到底，让他没有还手的能力――记住，一旦迅速贴上对方身边，便死死缠住对方，不让他再有使出拳脚的机会。”
　　凯若特将康妮的话反复消化，随即开始了与费尔莱雅又一次过招。这一次，莱雅果然没有占到便宜。
　　凯若特的轻功腾挪已经练到炉火纯青的地步，每天在百丈千丈悬崖峭壁上跳上跳下，这轻功又怎么会差？至于擒拿手，虽然是基础功夫，但内功上去后，出拳速度也得到了充分提升，当凯若特有意识地将此与轻功挪步相结合，确实有奇效――
　　费尔莱雅的费尔拳组合套路显然已经不再重要，转瞬之间，凯若特便出现在了她的背后，一把将其制住了。又经过了一段反复练习，凯若特已经熟悉费尔拳的一招一式，费尔康妮总算放下了心来。
　　随即，决赛日很快到来。
　　-
　　决赛那天，看台上座无虚席，人头攒动，两边的助威队伍摆开阵势，为各自的偶像摇旗呐喊助威。
　　比赛的哨声一响，费尔波赖打破以往开场试探的习惯，先发制人，用狠攻的姿态对凯若特发起了一轮攻击。
　　他没有料到，凯若特早已心中有数，不但不退缩，而是以更快的速度迎上前来，轻功腾挪快地让人抓不住，再加上那烦死人的擒拿手，几番反制让费尔波赖吃尽了苦头。
　　如此一边倒的局势让看台上费尔波赖的拉拉队有些傻眼，逐渐哑声，而凯若特的亲友团则异常兴奋，喊声回荡在整个比赛场地：“凯若特加油！！！凯若特加油！！！”
　　随着比赛时间的往后，费尔波赖愈发沉不住气来。他憋着一股子劲终于爆发，使出全力，两脚一点，一个大的腾挪动作，摆脱了凯若特的纠缠，接着费尔波赖在空中调整姿势迅以俯冲，双拳向凯若特的头顶袭来。凯若特躲闪已经来不及了，只能使出全身力量发力出双掌应对。双拳对双掌硬碰硬，随着“轰！！！”的一声巨响，把看场上所有人给震住了，整个赛场鸦雀无声。费尔波赖和凯若特双方拼尽全力所爆发出来的宇宙波能量太可怕了。
　　赛场上凯若特站在赛场中央，看着倒在赛场上好似已死一般的费尔波赖，面无表情，直到裁判宣布他获胜时，才举起双手向全场观众致谢。
　　整个竞技馆再次沸腾起来：“凯若特冠军！凯若特冠军！！！……”


第92回 费尔波赖的救治
　　救护人员很快来到了擂台之上，将倒在地上一动不动的费尔波赖抬上了担架，送往火星联盟学校附属医院的抢救室。
　　医生们看着费尔波赖的伤情，都不禁窃窃私语道：“历届联盟学校武术大赛以来，这可是我看到过的受伤最严重的一个了。”
　　费尔波赖的两手已经粉碎性骨折，大脑也被巨大的能量波冲击导致颅内大量出血，于是昏迷不醒。要救治费尔波赖，需要在将他放入量子细胞再生液溢满的恢复舱之前，实施开颅手术，把震坏的部分脑内组织换掉。这种换脑内组织在科技手术在火星还算成熟，且不算是大手术。
　　凯若特虽然获得了火星联盟学校武术竞技大赛的冠军，但得知费尔波赖的伤情后，他的心里是相当内疚……他没有料到自己体内的宇宙波能量如此强力，且无法控制，导致了今天这样的结果。
　　凯若特于是悄悄跟随着波赖的亲友团赶到抢救室的门前附近，静静A等待着抢救结果。
　　几个小时之后，医生从抢救室出来，便有人迎上去问：“费尔波赖怎么样了？”
　　医生轻描淡写地说：“请放心，他已没什么大碍。手术成功完成，之后将他放在恢复舱内休息个十天半个月就好了。”
　　亲友不禁诧异地说：“不会吧，我明明看到他已经昏迷不醒，早前病情诊断的时候也说伤得相当严重的，看起来治好起码也得半年左右……”
　　不等他们七嘴八舌地说完，医生来就插嘴说道：“你们孤陋寡闻了，别说他伤了脑袋，就算整个人被炸得粉身碎骨不成人样，我们照样能把他复原。我们的星球已经进入了量子时代了，每个人身体的量子信息，都在一年一度的体检中存入量子库里，就算已经灰灰湮灭，通过人体量子机和再生液的功效，同样可以把你复原出来。所以费尔波赖的大脑组织很快就能被人体量子机制造出来了，移植到了他的大脑。如果要靠他自身的身体恢复，恐怕他这一辈子都无法康复，也就是宣告他死亡了。”
　　有人不禁大声评论：“这太可怕了，如果有人不断地把人克隆出来，这个社会不就乱套了吗？”
　　医生笑了笑说：“你说这话有点天真了，别说法律明确规定，人体量子机也不是一般人就可以随意操作，它有一套严格的手续程序。想随便复制一个你，这可不是简单能做到的，何况法律也不允许。”
　　-
　　费尔莱雅陪在凯若特身边，一同躲在角落里，听到医生这番话，便安慰凯若特道：“你看，医生说费尔波赖没事了，这下你可以放心了吧。”
　　凯若特却叹了口气：“如果那时我不拼尽全力的话……”
　　费尔莱雅果断打断他的话：“那么倒在赛场上的人就不是费尔波赖，而是你凯若特了。”
　　凯若特问：“何以见得？”
　　费尔莱雅回答：“你还没有尝到费尔拳凌空一击的厉害，被它击中的非死即伤。何况他居心不良，他是冲着你的脑袋而来，那可是致命的部位。你没有什么好自责的，要不是费尔波赖孤注一掷，求胜心切，他也不会把自己逼成重伤。”
　　凯若特陷入了沉思半刻，又说：“这次，费尔波赖不知找到哪位高人指点……他的武功进步得太快，我能分明感受到。”
　　费尔莱雅说：“我向他的一个朋友打听了一下，这次学校放假，他到埃利西金塔去修炼了几十天的武功。”
　　“埃利西金塔？”
　　“它是火星上相当有名的金塔，传说金塔里有一个绝世高人叫费尔康桥，他的武功深不可测，有他指点，武功自然进步飞速。”
　　-
　　两人对话告一段落，走出医院，正好遇到了赶来的费尔康妮。康妮见面便问：“费尔波赖的手术如何了？”
　　费尔莱雅回答：“医生说他没有什么大碍，大约十天半个月就能好。”
　　费尔康妮若有所思一番，评价：“受了这么重得伤，居然可以在这么短的时间里回复，一定不是全凭医生妙手回春。费尔波赖近来进步飞速，看来他前往埃利西金塔练功的谣言果然是真的。”
　　费尔莱雅回应：“确实。我怕也听说了此事，结合这次比赛他的表现，应该是八九不离十。”
　　费尔康妮于是拍了拍凯若特的肩膀，说道：“埃利西金塔是极具能量的金塔宝地，也是相当难进的禁地。看来，这番费尔波赖是下了狠功夫的……特儿，以后你可得加油了――如果你的这位老对手再加把劲的话，你是有可能要被他追赶上的。”
　　凯若特听闻点了点头，语气坚定地回答：“我一定会加油的！”


第93回 学校医院的鬼影
　　三年一度火星联盟学校武术竞技大赛是火星引人注目的大赛，这个大赛也引起了外星人贝尔切的注意――
　　他乔装打扮，混入了火星联盟学校，在看台上观看了凯若特与费尔波赖的对决。
　　从贝尔切的角度去看，他认为凯若族的儿子与费尔族的儿子在赛场上决赛，实际上就是代表着未来火星两大家族的决赛，这两人的武术竞技就是火星武术的未来走向。
　　当看到这两位年轻人的场上表现，让贝尔切深切地感觉到两位后生可畏……照他们现在的功力发展下去，前途不可限量。最后那震撼的一击，让他有一种似曾相识的感觉，不禁嘀咕道：“这……不就是几十年前凯若卡所爆发的宇宙波能量吗……实在太可怕了。”
　　这一切让贝尔切陷入了对未来的担忧之中……然而，当他看到费尔波赖倒在赛场上，不禁暗中窃喜。他觉得，一直所期待的机会终于来了。于是，他一路跟踪抢救人员把费尔波赖送进抢救室，然后埋伏在医院之内，等到费尔波赖的手术结束被安放入了恢复舱内……
　　-
　　贝尔切一直等到夜深人静的时候，开始了他的行动计划。
　　他先是用远程电子追击器将值班的医师击昏，拿到了出入联盟学校附属医院内医师禁区的金手指，然后装扮成医生的模样，顺利地穿行与医院内，进入了费尔波赖所在的恢复舱。
　　恢复舱内，费尔波赖仍闭目静静地躺在量子细胞液中。贝尔切冷笑一下，将费尔波赖移出恢复舱外，向人体量子机房推去。中途他偶遇到了查房的护士，被问起：“这深更半夜的，你推着病人到去哪里？”
　　戴着防护口罩的贝尔切低下声音回答：“病情加重，需要量子修护再造，否则恐有危险。”并顺手指了指人体量子机房处。
　　护士也一听此话，连忙帮着一起把费尔波赖推进了人体量子机房的量子机里。
　　他还在那位护士的帮助下，打开了人体量子机，贝尔切随即悄悄地将他亲手打造的电子芯片植入了费尔波赖的大脑。一切完成之后，由护士将费尔波赖送回了恢复舱里……一切完成之后贝尔切将金手指悄悄地归还原处，不禁暗自窃喜一切都太过顺利了。
　　-
　　费尔波赖手术后在恢复舱里躺着已经三天，可是还是没有醒来……医生不禁感觉奇怪，通过各种诊断仪器测试，显示一切正常。
　　医生感觉奇怪，便问在场的护士：“这几天费尔波赖在恢复舱里，有没有发生什么奇怪的事件？”
　　一位护士回答：“没有啊……除了病患被送进医院的头天晚上，你把他再次推进了人体量子机做修复，就再没有人动过他了。”
　　医生感到奇怪：“晚上？这几天晚上，我都没有到过人体量子机房，你该不会记错了吧。”
　　护士说：“没有记错，我还帮你开启了人体量子机呢。你手术完后，是我将费尔波赖推回恢复舱的。”
　　医生十分诧异：“这真是活见鬼了。”
　　医生、护士们正说着，费尔波赖醒了，他想从细胞液中爬起来，医生赶忙制止了他：“你现在还是恢复阶段，不能乱动。你还需要躺一段时间。”他急忙叫近护士，嘱咐，“他醒了，你们赶紧给他注射。”
　　费尔波赖头脑仍在发晕，一脸茫然地问：“我怎么躺在床上了？”
　　医生对他说：“你在武术竞赛中受了伤，现在医院里治疗。不过你的伤没大碍，需要在恢复舱里静养一段时间就好了。”
　　费尔波赖竭力地在回想：“我受伤了？……怎么受伤的？”他确实想不起来了――因为，他受伤的那一段记忆的脑组织已经被医生更换了，那么痛苦的记忆，还是永远都回忆不起来比较好。
　　-
　　这时，一位护士走过来，对医生说：“有一位名为贝切的人，自称是费尔波赖的好朋友，要求看望他。”
　　医生回答：“你跟他说，病人在治疗期间不见外人。”
　　费尔波赖像是有感应似的，急忙对医生说：“不行，我要见这人，我要见他！”
　　医生看他如此果诀，只好说：“就让他见吧。”
　　贝尔切抱着一束鲜花走进恢复舱里，费尔波赖一他就像见着老朋友一样，连忙打招呼：“快！快进来！许久没见到你了。”
　　费尔波赖分明是第一次见面，为什么就成了老朋友了呢？――这是因为贝尔切将他植入费尔波赖大脑的芯片中，录入了关于他的影像和伪造的记忆，如今，他已化身为了费尔波赖的主人，费尔波赖的一切行动都将绝对听从贝尔切之指挥。
　　今天贝尔切到医院里来，是想试探植入费尔波赖大脑里的芯片是否植入成功……


第94回 费尔波赖的怪异行为
　　自从贝尔切对费尔波赖植入了大脑芯片后，费尔波赖的行为表现异常怪异――他常常无缘无故地发火，长时间坐立不安，有时狂躁起来便动手乱打人，医院的镇静剂也没法让他安静下来。
　　医生对费尔波赖进行了认真地检查，却始终查不出原因来……最后，医生只能归结为这是更换大脑组织后，脑内组织的一种排他性的反应，臆断或许过一段时间就自然好了。其实，医生根本不知道，费尔波赖的奇怪反应是贝尔切对他植入大脑内芯片的一种测试。
　　-
　　费尔波赖的异常行为连续十天后渐渐地恢复了平静，现代化的医疗设施将他的身体恢复得不错，或许再过十日，他便可以出院了。
　　然而，这时的费尔波赖在贝尔切的遥控下，开始不安分了。每到深夜，他就要从恢复舱内跑出来，躲过护士的监控，从医院的后窗翻逃出医院，跑回联盟学校校园内各处闲逛侦查。凭着在埃利西金塔修炼的内功和基本功，加上他体内所吸取宇宙波能量，让他的轻功进步不少，于是，晚上他在学校里疾走或者在树林中窜上窜下就像鬼影一样闪来闪去，让夜里碰到他的人，都以为自己遇到鬼了。这事闹得沸沸扬扬，让整个学校不得安宁。
　　学校为此加起了保安，但这个鬼始终没有抓到。不过自从增加了保安之后，贝尔切便提高了警惕，减少了波赖夜行的次数，鬼影出现的次数于是减少了。
　　-
　　凯若特和费尔莱雅为了增进功力，坚持每天早上五点就起床，偷偷地跑到金塔上修炼一个小时，七点左右返回学校。他们每天的往返格外地小心，绝对不能让任何人知道。
　　自从费尔莱雅有能力自攀百丈崖后，每天，凯若特总是第一个先到达小树林，在林子边坐着等候费尔莱雅，然后两人双双一起进入金塔内。
　　这天的早晨，凯若特隐隐感觉到有人在跟踪他。他走，那人便跟着他走，他突然轻功腾飞，跟在后面的人则忽远忽近地跃在身后。凯若特的轻功必然是要了得一点，他找准时机迅速闪进小树林里的隐蔽处，开始观察动静。这时，跟在后面的人出现了一个轮廓，很小心翼翼地往前走。
　　措不及防间，跟踪人的后面出现了一声呵斥：“什么人？你鬼鬼祟祟在干什么！！！”
　　黑影听到声音想赶紧逃走，但已经来不及了！――他已被费尔莱雅拦住了去路，凯若特听到喊声也跳了出来。
　　黑影慌乱间一个直拳朝费尔莱雅打去，费尔莱雅早有防备，利落地闪到一边，黑影转身接上又是一拳，凯若特见状一个移位至那人身前，瞅准机会，对着他的胸前就是一拳！几乎同时，费尔莱雅的直拳也趁势打在了那人的胸口，两个拳头把跟踪的人打得不轻，顿时打倒在地上。
　　当倒在地上的人把他的头扬起来时，凯若特和费尔莱雅异口同声地叫了起来：“费尔波赖！！”
　　-
　　一见是熟人，凯若卡和费尔莱雅两人准备再次出拳的手都迅速缩了回来……就在他们迟疑的一瞬间，费尔波赖一个鹞子翻身，转眼间逃之夭夭。
　　两人对视一眼，很是不明白，为什么费尔波赖要跟踪他们到这里来？这人究竟是不是费尔波赖？费尔波赖按理说现在还在恢复舱里养着病呢……一个个疑问在他们的脑海里闪现。
　　于是，凯若特说：“我们下山去看看这个费尔波赖吧――我就不信，能钻出两个费尔波赖来。”
　　费尔莱雅同意了凯若特的提议，两人匆匆忙忙地赶到学校医院的恢复舱看望费尔波赖。他们透过恢复舱的玻璃窗，见费尔波赖静静地躺在床上。恢复舱门紧紧关着的，无法进去探望，两人扫兴地折回护士办公室。医院值班护士见凯若特和费尔莱雅进来，忙解释说：“不是我不让你进舱探望，是因为你们来的不是时候，现在还是病人的休眠时间，是不能探视的。”
　　费尔莱雅说：“我们到这里来，是想了解费尔波赖最近有没有外出？”
　　护士回答：“他想外出吗？这可不行哦，医院是不允许病人外出的。”
　　费尔莱雅转脸与凯若特对视一眼，喃喃：“这就奇怪了？……”
　　“说起来……”护士回忆着，“费尔波赖最近确实有点怪异。前段时间相当狂躁好动，爱发脾气，最近一段时间却突然变得一场安静，每天早早就睡了，而且不允许任何护士医生在他睡眠期间打扰他。”
　　凯若特耸了下鼻子：“有反常一定有原因……”他的脑子里闪过今早的遭遇，灵机一动，说道，“我想进去看看他的胸口可以吗？”
　　护士回答：“胸口？看这个干嘛？”
　　凯若特又问：“原由就不细说了，我们如果不能进去，麻烦护士进去看看他的胸口是否有异常，可以吗？？”
　　护士面带疑惑地应允，转身进了费尔波赖的恢复舱。
　　不一会儿，护士走了出来，回应：“他的胸口我仔细看了，发现不知为何，出现了两块紫色血印。”
　　凯若特和费尔莱雅立刻又对视了一眼――不用再继续问下去了，他们在山上碰到的跟踪之人就是费尔波赖！
　　两人告别了护士，一路安静地走着，他们都在想一个问题：【费尔波赖跟踪他们究竟想干什么？】


第95回 密道
　　出了医院，凯若卡和费尔莱雅沿着医院的小道上一路默默地前行着。
　　最后，还是凯若特率先开了口：“费尔波赖行为怪异，一定与近一段时间学校里的闹鬼事件有关。”
　　费尔莱雅点头认同地说：“我也这样认为，学校闹鬼的时间与他住院的时间吻合，想必与他有关……我在想，他深更半夜地在学校里折腾究竟是为了什么？他悄悄地跟踪我们到金塔，实在不像是一个病人的举动……他一定有不可告人的目的，今后我们一定要小心提防这个家伙。”
　　凯若特若有所思，又说：“我总觉得费尔波赖应该在找寻什么东西，要不然他不会在康复期间，深更半夜地在学校里上蹿下跳的。我听保安说，学校的金塔附近闹鬼最凶，说不定他要找的东西真的跟金塔有关呢。”
　　费尔莱雅于是提议：“走，我们到干妈那里去，听听她的意见。”
　　凯若特非常赞同地点点头，两人一起朝着费尔康妮的宿舍方向走去。
　　-
　　费尔康妮开门见到两人到来，便关心地问：“你们俩这么急匆匆地赶来找我，吃过午饭没有？”
　　“还没。”两人几乎同时回答道。
　　“我就知道――学校的管理系统登记报告你们两人没吃午饭，我就猜想你们俩会到我这里来。你们的午饭我已经准备好了。”费尔康妮说着指着餐桌上已摆好的丰盛的餐点，说，“我就等你们一到，便可以开饭了。”
　　“谢谢康妮干妈！”费尔莱雅不好意思地说道，“干妈真是太有心了！”
　　-
　　三人很快坐在餐桌前，边吃边聊。
　　费尔康妮问：“你们前来找我应该是带着问题，出了什么事吗？”
　　费尔莱雅说：“干妈猜得不错，我们确实有事找你――是关于费尔波赖之事。”
　　“费尔波赖？让我想想――难道，是为了学校近期晚上闹鬼的事？”
　　“对！干妈怎么知道的？”莱雅惊讶地问。
　　“事实上，我已经通过学校的监控分析发现是他了。”费尔康妮浅笑一下，回答。
　　“那为什么不制止他？”
　　“我们在观察他，看他想干什么。”
　　凯若特这时插话道：“我猜想，他的目的与金塔有关。”
　　“金塔？”费尔康妮喃喃。
　　“今早他一路跟着我和莱雅，企图进入山上的金塔。至于他的目的，还不清楚。”凯若特说道。
　　费尔康妮想了想，说：“既然他想跟踪你们，今后你们就不走上山的那条路，从密道直接上山，这样他就没法跟踪你们了。”
　　“密道？”两人几乎同时问道。
　　费尔康妮说：“对，密道。从学校通向金塔的密道就在我的房间后面隐藏的房间下面，以后，你们可以从那里出入。”
　　费尔莱雅一脸惊讶地问：“还有这样的捷径？真是第一次听说……”
　　费尔康妮则一脸严肃地说：“这金塔与我有着很深的渊源，于是花了很长的时间去修筑这个捷径，看来今后可以常为你们所用，也不枉我早前布下的这些功夫。”
　　说着费尔康妮用她的手指向墙壁一处，墙壁上立刻出现一个光屏显示的密码键盘。她迅速输入一串数字，墙壁中隐藏的柜子被打开。她走到柜子边，从里面取出两个金手指，交给两人。
　　她告诉他们：“这个金手指是打开所有密道门的钥匙。只要你站在开门的区域内，用金手指指着房间中的一个隐藏点，门就会自动打开。”
　　-
　　吃完午饭，他们在费尔康妮的带领下，很快进入密道。在密道的身份录入处，将凯若特和费尔莱雅身影进行了录入。在他们的身份确定后，只要他们进入身份识别区，用他们两人的金手指可以随意打开密道中的任何一扇门了。
　　这密道不算长，但里面有不少的门相阻隔，要不是费尔康妮提醒，他们根本找不到北。他们走到了密道尽头，也就是到了密道文字提醒的他们已经到了的山脚下了。
　　费尔康妮提醒他们：“你们走到了这里，就该换另外一支金手指了。这是通往金塔的门。”
　　凯若特用另一支金手指打开了通往金塔的大门。在大门的不远处就是通往金塔的光速升降梯，他们乘坐光速升降梯很快就到了金塔顶部。
　　这条密道的确比他们从山脚下走的那条路快多了。从那时之后的一段时间，凯若特和费尔莱雅便每日去康妮的住处报道，行走捷径至金塔，专心地继续自己的修行。


第96回 未来志愿
　　早前几年，费尔波赖在火星联盟学校就没放多少心思在学习上，除了贪玩，就是琢磨怎样获得费尔莱雅的芳心。因此，学校有什么出风头的坏事总少不了他，让学方高层一提到他的名字就头疼。
　　然而，费尔波赖出院后居然性情大变，由原来那个爱说笑捣乱，总是一副玩世不恭姿态的纨绔子弟，一夜之间变成了文雅书生。
　　最明显的改变是，费尔波赖不再像以前那样，每天都要到费尔莱雅的班上去看望她，讨几句骂。现在，好像费尔莱雅在他心目中的地位消失了，有时连见到女神的面都懒得招呼。每天除了参加必上的课程之外，他一整天都呆在学生宿舍里努力学习。他那开始奋发努力的样子，大有一副奋起直追的气势。
　　-
　　说回道火星联盟学校的学级制，一共设了少年、中年级和高年级三个年级，每个年级分为初级、中级和高级班――如果与地球的学业相对应就是，少年的初级、中级和高级班相当于地球的小学、初中、和高中；中年级分级则对应大学；高年级便好似读研究生阶段了。
　　别以为火星学校这样的年级划分，光读书就要花费六十年左右的时间是浪费光阴，实际上火星学校的课程门类繁多，涉及学习的知识广泛，不像地球人由于脑能力的限制，到了大学就开始分专业。火星学校从小学到大学没有专业划分，所有知识必须全部学完，而且文化课课程的设置是根据每个阶段学生脑能力的情况来定的，对普通学生来说只要稍加努力便没有什么压力。对于脑能力差的学生，通过自己的努力和脑能力的有限改造提升也是是能够完成全部学业的。
　　火星联盟学校特别注重学生脑能力的培养，对于脑能力强的学生，可以采取跳级的形式，你一年内可以学习完初级、中级和高级班的全部课程，一下可以连跳三级。所以火星学校里在班上学习的同学年龄大都参差不齐，一个班的同学年龄可能相差几十岁，有人60岁了仍然还在读少年班，也不会有人嘲笑他。不过到了90岁你的学习还没有起色，也只好退学了，这样的人在火星上找工作是相当困难的，他只能选择家族的救济金生存。
　　学生到了高年级便开始划分专业，由自己选择喜欢的专业进行进修。
　　-
　　由于金塔中的长期修炼，凯若特和费尔莱雅的脑能力值已经达到90了。这是他们两人在金塔内双修的结果，要知道，如果他们采取单独修炼，脑能力值从40升至90最短的时间也要10年以上时间。
　　随着他们脑能力值的增加，他们拥有了越来越强的记忆力和更快的学习能力，促使他们由原本要花了五年的时间才能完成的从少年初级升到高级班的学业，能缩短到仅一年时间。自火星联盟学校自开办以来，能够这么快升学的除了凯若卡外，就是他们俩了。如今，凯若特和费尔莱雅两人正信心满满地为高年级的升学做准备。
　　费尔波赖自从在埃利西金塔里修炼后除功力增加不少外，脑能力值达到了50。因此少年各年级课程的学习对他来说轻松了许多。在年少年中级班呆了很多年的他，这次憋了一股子劲，想要把少年中级和高级班的课程全部学完，并希望能一口气通过考试进入中年级班级读书。
　　-
　　这天，费尔莱雅与凯若特在金塔修炼完毕，女孩忍不住问起男孩升级后的专业志愿：“凯若特，你升入中年级后，准备学什么？”
　　“这个我还没有去想。”凯若特老实地回答，他本就不是个擅长做计划的人。
　　“我想好了，”费尔莱雅说，“我要学虫洞理论学专业。”
　　凯若特想了想，说：“如果你现在要我定的话，我对于地球学专业比较感兴趣。”
　　费尔莱雅说：“你这个专业也太冷了点吧，而且学成也没有什么用。”
　　凯若特说：“因为我出生在地球，一直喜欢地球，如果让我在火星与地球之间做个选择的话，我会更倾向于到地球发展。”
　　费尔莱雅很吃惊地说：“我没想到你居然还喜欢那荒蛮之地。”
　　凯若特很认真地对她说：“我在课余时间研究过地球，它是一个我们火星人生存居住的好地方，它的南北极有着巨大的能量场，可为我们提供充足的能量，能解决我们未来的能量之需，还有……”
　　费尔莱雅打断他的话说：“还有什么啊？……凯若特，你可要想清楚了，选地球学这个专业你就彻底没戏了！你永远只能当个学者，太埋没了你的才华了。”
　　凯若特疑惑地问：“当个学者不好吗？”
　　费尔莱雅很坦率地说：“你想当学者，你就别选择火星联盟学校上学，在这里浪费你的时间和精力。这个学校是精英汇聚的地方。”
　　凯若特无奈地笑了，问：“那，你说，我该选择什么专业呢？”
　　费尔莱雅回答：“星际战略战术学专业。”
　　凯若特说：“既然是莱雅的建议，我自然会考虑的……不过，这个专业的范围太大、太广了，想不出感兴趣的应用场景呢。”
　　费尔莱雅于是耐心地解释：“以我们火星人的能力和智慧，就是应该要统领宇宙的――一个小小的地球，仅仅是我们的实验基地。你要把眼光放远点，今后火星各族人统一成一家后，火星需要一个能带领大家向着宇宙更广泛的星际进发的领导者，我希望你能成为这样的领导者。”
　　凯若特又一次无奈地笑了：“想不到，你的野心比我还大啊。”
　　费尔莱雅问：“凯若特，你这么有才华，真的舍得埋没自己？”
　　凯若特笑着回答：“好好好，莱雅这么美，说什么都是对的。你要是嫁给我，我不就可以名正言顺地听你的了吗？”
　　“你这个没出息的家伙，想要我嫁给你，做梦吧？！”费尔莱雅嗔怪一句，撅着嘴，跑开了。


第97回 鬼影重重
　　凯若特和费尔莱雅升入了中年级后，才发现中年级的学业是何等的繁重，要想毕业并不容易，以至于为什么有人花费了几十年的光阴才能得以升级。
　　于是，凯若特和费尔莱雅再没有时间每日前往金塔练功，变为了每隔三五天去一次，且花费了几倍的精力投入到各自的文化专业。
　　这段时间，费尔波赖也在积极地进修，很快连跳两级，于下一个学季升入了中年级班。
　　-
　　时间如梭，很快便来到了凯若特和费尔莱雅准备中年级毕业考试的时期。
　　毕业考试之重要，学业之繁重，导致凯若特除了学习和修炼，再无暇顾忌其它事情。
　　一到晚上，由于白天大量的脑力消耗，促使需要足够睡眠，他便每日按点上床休息，很快就进入梦乡。然而，每天早上醒来，凯若特总感觉早前晚上有人悄悄来到他的床边，把手掌放在他的前额上，在轻轻地呼唤着他的名字，好像在引导他的魂魄朝着那人指引的方向走。好在凯若特的精魂有强大的体内宇宙波能量罩着，那人的能量始终斗不过他，没法把他的精魂给引导出来。
　　心中有了疑惑，凯若特便想到了费尔康妮。于是，他立即前去登门拜访。
　　费尔康妮见到凯若特在考试正忙的时候走上门来，猜想一定有急事，便问：“最近是出了什么事吗？”
　　“也不知是不是错觉，这几天晚上我总是意识模糊间感觉有人跑到我的床边，将手掌搭在我的额头上，呼唤我的名字，像是想要勾走我魂魄似的。第二天，我总有虚脱之感，走路时候脚步在飘，头脑也有些浑浊……”凯若特若有所思地说道。
　　“吸魂大法。”费尔康妮很快就断定说，“在火星上练吸魂大法的人不多，可说是屈指可数，而且想要练就这种武功，需要极深的内力，想来此人功夫不浅。只是，我们得好好想想，究竟是谁想害你的性命？”
　　凯若特不解地问：“他想害我性命？……为什么不直接一掌把我劈死，而是要用这种拐弯抹角的方法？”
　　费尔康妮回答：“他想神不知鬼不觉把你的魂吸走，让人感觉你是突然猝死的。这个人非常的歹毒，他是想消灭你的魂魄，让你这个人从这个宇宙中永远地消失掉。其他方法，只能消灭你的肉体，人体量子机是可以复原的，只要你的魂在，人就在。”
　　“有人想杀我？”凯若特不明白，“我跟谁都没有结过生死冤仇，他为什么害我？”说完这话，他的脑中突然闪过了费尔波赖的身影。
　　费尔康妮说：“其实你身边一直埋伏着杀机――早前我就发现有人篡改了金塔中的武功秘籍，想让你走火入魔。现在，又有人想毁掉你的魂魄，让你永远不得复生，说不定这两件事是一人所为。你看，有人害你不止一次，你可要小心提防啊。”
　　凯若特微微点了点头，但还是忍不住担心道：“如何提防？我在明处他在暗处，防不胜防。”
　　费尔康妮很认真地想了想，凑到凯若特的耳边，提议：“那么，今晚我们给来给此人设个套，看看他究竟是何方神仙。这样，今天晚上你假装睡着……”
　　凯若特听完，了然于心，然后起身告辞，静等夜晚来临。
　　-
　　很快入夜，凯若特跟往常一样，按点躺下了。
　　他虽躺在床上，却是没有真的睡着，而只是眼睛虚眯着，耳朵竖起警惕地听着周围的动静。
　　时间在静默中过得尤其慢，好容易过了大半夜了，房间里却一点动静也没有，凯若特的警惕渐渐有些松懈了，迷迷糊糊地开始犯困。就在他快要进入梦乡时，一个人影悄无声息地窜到他的床边，当凯若特感觉到了有人用手掌轻压着他的额头时，那人已经开始发功了。
　　凯若特正在意识模糊间，但出于对危险的本能反应，他一个翻身而起，一拳而出！
　　黑影迅速闪开，接着凯若特又是凌空一个飞腿，对方用双掌一挡，退后了两步。黑影站定正要还击，突感背后一阵疾风袭来！连忙躲闪――可惜躲闪不及，手臂被重重地挨了一掌！――这是费尔康妮劈的一掌，要是一般人早就被撂倒在地了，看来这黑影的确武功了得，且在挨掌之后能够顺力翻身，飞起一脚回击对方，不料这招早被费尔康妮识破，轻松化解了。
　　乘黑影注意费尔康妮的间隙，凯若特不甘示弱地攥紧双拳，腾空而起，拼尽全力向着黑影狠狠撞去，他的这一拳所蕴含的愤怒所爆发出来的宇宙波能量聚集击打在黑影的后背上，顿时把黑影打得站立不稳，几乎倒地。
　　费尔康妮也趁势一拳打过来，黑影这时只有招架的功夫了，看来他刚刚挨的那一拳不轻，已经受了伤。他不敢恋战，踉踉跄跄地跳窗而逃，费尔康妮紧随其后。
　　凯若特也跟着追了出去，然而，黑影和费而康妮两人早就无踪无影了。
　　凯若特随即飞跃在他窗户对面的大树上观察，以确定方向追赶，却发现他宿舍的窗户边沿上站着一个又一个黑影。
　　于是，凯若特飞身向那黑影扑去，并大喊问话：“你是谁？！”
　　黑影见凯若特发现了他，也不作声，只是与凯若特打斗起来。
　　这个黑影明显然不是凯若特地对手，急忙使出他的绝招――费尔拳路中的凌空霹雳掌！在凯若特举手相抗，黑影乘机却收掌逃之夭夭了。
　　这个凌空霹雳掌凯若特非常熟悉，就是费尔波赖决赛时所使出的最后那一掌。尽管这回黑影戴了面具。但从与黑影打斗的招式，凯若特已经知道黑影就是费尔波赖。
　　-
　　这时，早前听闻了费尔康妮所说计划，出于关心赶来的费尔莱雅出现了。见到凯若特，忙问：“你刚刚在与谁人打斗？已经知道害你的人之身份了吗？”
　　凯若特用确定的口气回答：“是费尔波赖。”
　　“这个无赖！”费尔莱雅气恼道，“他究竟想干什么？”
　　“现在还不清楚他的目的。”凯若特说，“他们一共来了两个人，康妮干妈去追另外一个人了。”
　　“这个费尔波赖不简单。”费尔莱雅喃喃，“居然还有帮手。”
　　费尔康妮很快折返回来了，见到他们俩便说：“这个家伙的确厉害，已身受重伤，轻功依然了得，转眼间他就逃得无影无踪了。这家伙对这里的地形相当熟悉，他应该是我们所熟知的人，今后你们要小心提防他。看来火星联盟学校从此难以平静了……”


第98回 监控
　　费尔康妮虽然没有追上黑影，但，她对那黑影莫名有种似曾相识的感觉，便决定调出学校的监控录像仔细研究研究。
　　火星联盟学校的监控以光网的形式覆盖，那是一种如同空气一般的存在，且整个监控系统与教导主任费尔康妮手上的光屏的终端相连。费尔康妮把戴在手上的手圈取下放在桌子上面的圈架上，然后用手指轻轻点了一下开关，一道光速照射在墙面上，接着墙上出现了监控到的历史画面。费尔康妮随即闭眼输入自己的意念和昨夜发生的片段画面，接着光屏之上立刻出现了一位戴着诡异面具之人的监控影像。
　　让费尔康妮感到十分惊讶的是，戴面具的人，居然是大摇大摆地走正门进入的。这个黑影移形遁影的速度极快，几乎是一闪而过就能抓住每个门道开关的瞬间，从楼道走过时也是一晃眼便不见了身影。还好，科技能够把这几乎只显示了零点几秒的影像还原成清晰的人像，可惜他带着面具，仍然无法一下子分辨出来究竟是谁。于是，康妮把黑影疾走的影像存储下来，并把最清晰的一帧人影像打印成片，叫凯若特和费尔莱雅前来辨认。
　　-
　　费尔莱雅看了动态和静态画面后直摇头：“这个人我从来就没有见过。”
　　凯若特看后，犹豫了一会儿，说：“我不能肯定……只觉得有点像某个认识的人，但我认为他不可能做伤害我的事。”
　　费尔康妮鼓励凯若特说出来：“你不要先入为主，只要说出他像谁就行了。”
　　凯若特思来想去，最终还是说出了他的感受：“这身影像我大叔凯若隆。”
　　经凯若特这么一说，费尔康妮那种似曾相识的感觉找到了，她联想起来了，说：“他的轻功，他的拳法、套路……就是他！经你这么一提醒，我也感觉到了，黑影就是凯若隆。”
　　凯若特摇着头，说：“不可能。他是我大叔，他非常关心我，还教过我武功。”
　　费尔康妮对凯若特说：“如果你不这么说，我还不敢肯定是他。现在我可以确定想害你的人就是凯若隆。我一直在寻找篡改金塔中武功秘籍的人，现在终于有了答案了。是你的大叔凯若隆在暗中篡改了武功秘籍，他是想通过你练功走火入魔，神不知鬼不觉地置你入死地。幸亏发现得早，不然你现在至少是废人一个。”
　　凯若特不明白地说：“他为什么要害我？我又跟他没有仇？”
　　费尔莱雅这时脱口而出：“你跟他没仇，不等于你父亲与他就没有仇。”
　　费尔康妮叹了口气，又说：“我们在没有掌握确凿证据之前，一切都是猜测。这件事你们俩记得暂时保密，不要对外说……我们先暗中观察，避免打草惊蛇。从今天起，我们对所有进入的密道的门都要重新更换新的进入程序和录入新的密码，避免他再次通过任何方式进入你们的房间伤害你们。”
　　凯若特问：“如果说我大叔想害我，那费尔波赖跑到我的窗户边来干什么？难不成他与我大叔是一伙的？”
　　费尔康妮说：“你说的这个问题我也想过，但始终找不出他们有何联系。也许费尔波赖与凯若隆各自的目的不一样，只是碰巧遇上了。”
　　费尔莱雅插话说：“我一直在暗中观察费尔波赖，白天他一直在老老实实地读书、上课没发觉有异常不对的地方。可是到了晚上他又变了另外一个人，发疯似的在学校里到处乱窜，是不是他的脑子出了问题？或者另外有人指使他这么做。”
　　费尔康妮说：“有这种可能。我查看了学校的监控影响，晚上学校里戴面具的黑影不止他们两个，还有一个戴着图腾面具的家伙。他在费尔波赖住院期间，常常偷偷摸摸地跑到医院里去，不知道他到底想干什么。据我观察，这人的武功不在凯若隆之下。”
　　费尔莱雅很不解地问：“难道他们三人都是冲着凯若特来的？”
　　费尔康妮说：“不管他们是不是冲着凯若特来的，凯若特都要提高警惕，小心防范，防人之心不可无。你们房间的机器人，我准备更换成具有报警、守护功能类的机器人，让它24小时守护着你们。现在你们中年级马上就要毕业了，升学至高年级班后，你们将成为高年级中年纪最小的学生，是我们火星联盟学校高年级的特殊学生，学校非常重视你们，希望你们不要辜负了大家的期望。我希望，你们除了继续努力完成学业的同时，功夫也要加紧修炼，争取在这一段时间内双双达到第八阶段。”
　　凯若特和费尔莱雅对视了一眼，即刻点头答应了。


第99回 暗中较量
　　费尔康妮重新更换了学校各通道的程序，并录入设置新的密码。并且，她通过父亲和家族的力量将联盟学校、金塔和联盟基地的通路进行了阻设，没有通行许可的情况下，三方的人员不可随意来往。当然，在做这件事的同时，她已经帮凯若特和费尔莱雅拿到了通行许可。
　　火星联盟基地的人无法随意进入金塔和学校此事，让作为火星联盟基地的负责人凯若隆提出了强烈抗议。无奈，火星联盟总部以保护金塔安全为由，轻描淡写地拒绝了凯若隆的要求。
　　见通道不能打开，凯若隆又提出了开放山顶金塔，让火星联盟学校的学生都能到金塔中吸取能量、修炼内功，同样遭到了拒绝。拒绝的理由很简单，火星联盟学校内就有十几座金塔，足够学生使用了，山上金塔是火星联盟的机要重地，不能随意进出。
　　-
　　凯若隆已经找不到理由要求进入金塔，他心里挺着急的，他只有暗中想办法了，因为封锁了金塔等于封杀了他早已设计好的企图谋取权力的计划。他很不甘心就这样失败了――
　　上次篡权的失败，是参谋长凯若风当了他的替罪羊。但，他绝不会因此罢手，这不是他凯若隆的本性！
　　他从中吸了取教训，深知以凯若卡的威望和武功，也知一时半会儿他是斗不过凯若卡的。于是从长计议。作为火星联盟基地的负责人，他充分利用火星联盟基地为他大力培养他所需要的人才，特别是能够训练出为他所用的超一流的武功高手。在火星联盟学校里他暗中挑选了前几届的武术大赛冠军凯若明相为培养对象，经过几年金塔内精心的培养，凯若明相的武功大有长进，武功的修炼已经达到了第六阶段了。
　　为了隐藏实力，凯若隆没有让凯若明相报名参加三年一度火星联盟学校武术竞技大赛。他始终以为凯若明相的武功应该是火星联盟学校里最高的。但是，这次他通过观看凯若特与费尔波赖的那场决赛，他改变了他的看法，他没有料到凯若特的武功进步得这么神速，显然凯若特的武功已经超越了凯若明相，如果再不想办法的话，这样下去凯若特的武功有可能在不久的将来就要超越他了，今后他想要夺取凯若族首领的位置就更加困难了。
　　于是凯若隆冒险闯入凯若特的房间，想用他独有的吸魂大法，神不知鬼不觉地将凯若特彻底消灭掉，以绝后患。但事与愿违，凯若特的强大超出了他的想象，凯若特体内有一股强大的宇宙波能量护着，他的魂很难被他的吸魂大法吸走。凯若隆的行动又一次失败了，而且他还被凯若特从背后偷袭打成了重伤，狼狈而逃。
　　“这个兔崽子，我早晚要收拾你！”凯若隆恨凯若特恨得牙痒痒的。
　　凯若隆在密室养伤期间，一直也在回忆，那天晚上那个戴着面具与他交手的人究竟是谁，他把所有接触过的火星高手一一排列，找不出来他是谁。他想：【这人的武功应该在我之上，有这样的高手在凯若特身边，看来我今后要想复仇，必须避开此人，采取暗中偷袭方式才能奏效。】
　　他在基地的密室里调养了一段时间，身体刚刚恢复，他又开始了他的复仇行动，想着这次如果让他再遇到凯若特绝不会轻易放过他了。
　　为了复仇，凯若隆曾多次尝试打开通前往金塔之顶的大门，却始终没有办法破解开门的程序和密码。凯若明相于是再没能进入金塔塔顶修炼，师父又被凯若特打成重伤愤愤不平，于是他暗暗发誓要替师父报一拳之仇。
　　为了让凯若明相功力快速提高，凯若隆在密室里不顾自己身体刚刚恢复，将体内的能量通过练功的方式不断地输入给了凯若明相，同时他开始把自己的绝学吸魂大法传授给他。
　　-
　　这次的凯若特虽然有惊无险，但是让费尔康妮感觉到了他身边已是危机重重。她也知凯若隆此人深藏不露，绝不会因一次失败而善罢甘休的，今后必然还有更多的危险在等着凯若特，双方的较量才刚刚开始。
　　为了以防万一，费尔康妮未雨绸缪，已经想好了在凯若特单独一人的时候，他如何应对凯若隆的袭击――
　　这天，费尔康妮等凯若特和费尔莱雅在金塔里练完功后，把他们俩叫到了金塔的密室中，两人刚坐下，费尔康妮从密码柜里拿出两双人造假手掌，说：“现阶段你们两人的武功都不是凯若隆的对手，为了弥补你们武功的差距，你们必须借助现代化的武器了。我研究过，你们的武功虽差，但你们的内功已是足够深厚，体内的宇宙波能量很强，根据你们的特点，我给你们安上手掌激光器。这手掌激光器威力之功能是――只要稍微发一点内功就会击发指尖开关射出强激光，与我们现今军用的激光武器类似，瞬间就会把对方击倒。你们体内的宇宙波能量越强，激光器的威力就越大。如果用你双手十指一齐并发，就是一枚超强的激光炸弹，会把对方炸得粉身碎骨。这是个杀招，不到生死关头是尽量不要使用的。好，你们两跟我来――”
　　说着，费尔康妮领着凯若特和费尔莱雅进入了另一间密室。这密室里仪表仪器相当多。费尔康妮把两只假手掌分别套在了凯若特的手掌上，然后将他的两只手掌伸进了一个透明的人体量子机内，不一会儿，套在手掌上的假手掌套已经与真手掌融合在一起了，看不到一点痕迹。
　　费尔莱雅的双手也用同样的方法装上了手掌激光器。
　　费尔莱雅仔细看着自己的双手与平常没有什么区别，只是好像指尖比原来长了点，觉得十分稀奇。她试着用食指指尖点对着墙点了点，被费尔康妮及时制止了，说：“今后你的手指不能对着人乱指乱点了。如果你控制不住，打开了激光器的开关，会不小心伤害无辜。”
　　费尔莱雅赶紧把手指收了回来。
　　费尔康妮接着说：“走，我们到射击场练习练习你们的新武器。”


第100回 射击场
　　费尔康妮将凯若特和费尔莱雅带出了金塔，踏着厚厚的积雪路，穿过银装素裹的一片树林，在树林的尽头打开了一扇门，进去后让凯若特和费尔莱雅大为惊喜，几乎同时叫道：“哇！好大的射击场地！”
　　外面是白雪皑皑的严寒天气，进入射击场内却是一年四季都是恒温的另是一番天地――这射击场是在一个四处环山的山坳里修建的，巨大的屋顶就像一个透明锅盖，盖在上面，能看到天空浩渺无垠。
　　“走，我们飞过去！”费尔康妮说着带头运气腾地飞了起来，凯若特和费尔莱雅紧随其后。
　　他们很快来到了射击场的靶前相距100米处落下。费尔康妮指着眼前的练习靶说：“今天我们进行100米打靶练习。我先教你们如何运气，利用体内的能量，冲开激光器的开关，发出超能量激光射击面前的靶子。你们看我示范，我用慢动作示范给你们看。”
　　费尔康妮话毕开始运气――抬起手臂，用食指指着面前的练习靶子，一道强光从食指尖发出，直接打到练习靶上，“嘭”的一声闷响，练习靶被打了一个大洞。
　　“好厉害的激光器！”费尔莱雅赞叹道。
　　“我是用慢动作示范给你们看的。你们在练习中，从运气抬臂到射击只是瞬间的动作，要做到一气呵成，指到哪儿就打到那儿。”费尔康妮继续解说道，“现在你们跟着我的示范开始练习。你们要注意刚开始时不要运气过大了，否则你们运用能量过大，激光太强会把对面的靶子打得粉碎。”
　　费尔莱雅跟着示范，能量运用恰到好处，把对面的靶子打了一个洞。凯若特却控制不住到底要多大的能量击发，第一次就用激光把对面的靶子打得连渣都不剩。
　　费尔康妮看了直摇头：“还好我事先跟你打了招呼，不然的话，你激光器发出的能量激光连靶子后面的山石也给你融化了。”
　　凯若特不好意思地摸着后脑勺，“真没想到它有这么大的威力。”
　　费尔康妮说：“从今天开始，你们除每天练功外，还要抽空到这里来练习射击。你们从100米开始，以后不断增加，最后的练习是在3000米处进行射击训练，并做到人和激光器合一，发发命中目标。”
　　费尔莱雅吐吐舌头，说：“3000米，恐怕我们连靶子都看不清，怎么打呀。”
　　费尔康妮说：“你们的武功已经练到了第七阶段了，别说你们没有这个能力。”
　　凯若特立刻知道怎么做了，说：“对，运气至眼球，调整眼球的视网膜结构，那么看清3000米外的靶心就没有问题了。”
　　费尔康妮接着说：“你们除了练习静止的靶子，还要打移动的。你们还要学会无论处于什么状态你们都能准确地击中目标。”说着费尔康妮一个鹞子翻身，手指一指，把对面的一个靶子的靶心被射出了一个洞。
　　接着，她高喊了一声：“移动靶子！”
　　话音落下，射击场上立刻出现了很多移动的靶子人。有模拟人在跑动的，轻功腾跃起飞的武术高人，也有趴在地上，并不断移动的人，也有躲在障碍物体后面并准备寻找机会暗中对练习人射击的……总之你没有想到的，都给你模拟出来，看的凯若特和费尔莱雅眼花缭乱。
　　费尔康妮理所当然要做够示范，便抬手射击起来，移动的靶子人随机被一个个击倒，短短十几秒，场上的十几个移动靶子全部被击中，让人叹为观止。
　　凯若特和费尔莱雅兴奋地拍着巴掌，给予大大的赞。
　　费尔莱雅称赞道：“太厉害了！我们不知何时能够达到这样的水平。”
　　费尔康妮说：“你们要达到随发随中，并不难，以你们现有的资质和内功底蕴，只要勤加练习，半年之后你们就能做到。该说的和该做的我都已经完成了，剩下的就看你们的造化了。”
　　费尔莱雅点头说：“干妈放心，我一定不会辜负你的期望！”
　　凯若特却若有所思。费尔康妮便问：“凯若特，你在想什么？”
　　凯若特如实回答：“这激光器这么厉害，会不会不小心伤到身边的人或者自己？”
　　费尔康妮说：“这个就要靠你们的练习做到运用自如了。只要你不发功，是触发不了激光激发的开关的。激光器的开关是靠体内的气功触发的。我的激光器安装了有些时日了，还没有发生过意外。现在安装在你们身上的激光器是今年的新款，自然更先进。如果你害怕意外，用你的拇指按住食指尖十秒钟，它就会自动彻底关闭，此时，你就是发什么样功也触发不了激光器。你要想再打开，必须照样用你的拇指按住食指尖十秒钟，激光器才能恢复使用。”
　　凯若特和费尔莱雅按照费尔康妮说的做了一遍，果然激光器被关闭，重复一遍之后，激光器又恢复使用了。
　　凯若特问：“怎么感觉激光器已经打开了？”
　　费尔康妮回答：“这个很简单。激光器打开的时候你的手指尖微微有些发热，指尖的温度要比你的体温要高一点。如果你仍然感觉不到，你可以把指尖放在你的额头上，摸一下，就能察觉激光器开启没有。”
　　两人明白地点了点头。接着他们依照费尔康妮的要求开始练习激光器射击了。


第101回 初战小树林
　　进入高年级后，凯若特学的专业是星际战略战术学，费尔莱雅则是虫洞理论学专业，两人没在一个班级里学习了，但他们教室同在教学楼三楼的一侧，两人的教室只相隔了一个教室，上下课时在过道上他们常常还能碰见。他们俩是整个高年级里年龄最小的特殊学生。说是特殊学生，学校主要考虑两个方面，一是他们年龄较小，只有四十一岁，还属少年，比起班里大他们五六十岁的青年老大哥来说的确小。二是，他们俩的脑能力极强，脑能力值已达九十，老大哥们的脑能力值一般只有六十左右。三是，论个头，无疑他们俩是最高的，整个联盟学校里除了费尔波赖外，没有谁比他们俩高。因此，学校针对他们俩的特点，对他们俩给予了特殊的安排，他们除了完成专业学习和研究外，他们还可以从事其他领域专业的研究课题。凯若特为此特别地挑选了他喜欢的地球学的冷门专业，费尔莱雅另外选了一门量子人体中的有形与无形学科的研究。
　　-
　　凯若特与凯若明相分配在一个班级内。表面上，凯若明相对凯若特笑脸相迎，实际上，他心里极度讨厌凯若特。基于凯若特的出生，在凯若明相的眼中，他是一个极其没有教养的野孩子，要不是仗着他是凯若首领的儿子，他是难以进入火星联盟学校读书。
　　凯若明相是凯若族老臣的儿子，也是具备竞争家族首领位置的未来人，在族人的眼里，他一直是各项能力皆优的好孩子，如果不是凯若特的出现，他应该是家族年轻一辈中最为优秀的那一个。可是，短短的几年，凯若特有如神助，进步飞速，已令家族上下对他刮目相看。凯若明相由嫉妒变成了憎恨，加上凯若特将他的师傅凯若隆打伤，更增添了他对凯若特的仇恨心理。
　　尽管凯若隆一再警告凯若明相不要轻易与凯若特交手，凯若明相却不以为意。
　　在武功方面，凯若明相还是保有几分自信的，他是前几届火星联盟学校武术竞技大赛的冠军，这几年也并没有闲着，一直加紧练功，天分与勤奋并存。
　　于是，凯若明相主观地臆断，在武功方面凯若特除了身高有优势外，其他都不行。他在暗中寻找机会，准备与凯若特展开一战，灭了他的嚣张气焰，为师父出一口恶气。于是，在一个风和日丽的日子，他悄悄地在凯若特课桌上放了一张小纸条，上面写道：【傍晚时分，山中小树林见。】
　　凯若特见到纸条，猜不出是谁在约他。
　　于是，在放学的时候，他找到费尔莱雅，拿着纸条对她炫耀了一番：“你看，我有爱慕者了，约我傍晚时分见面，说不定是要给我表白呢！”
　　费尔莱雅却不以为意地提醒：“搞不好这是一封约战书呢。”
　　这句话有效地提醒了凯若特，随后两人对纸条上的字迹揣测了一番，确实想不出是谁……在他们那个年代，很少有人写字了，纸张几乎绝迹，更何况还是用纸条这种古老的方式约人的老派家伙。
　　费尔莱雅想了一下说：“不管对方是谁，对于今晚这场赴约我都很有兴趣。我跟你一起过去，一旁暗中观察，看他究竟是谁，想干什么……”
　　“那，如果是个漂亮姑娘，你可不能阻止我的大好桃花运哦。”凯若特却调笑着说。其结果自然是被莱雅一拳打中胸口，疼得嗷嗷叫咯。
　　-
　　傍晚时分，凯若特按约前去，来到了小树林。
　　接近入夜时分的小树林树影婆娑，阵阵凉风驱除了夏日的炎热，让人神清气爽。
　　凯若特虽然很久没有到这小树林里来了，但他自然无暇观赏景色或者陶醉于今天的好天气，而只是满怀期待着等待着来人。天色逐渐暗了下去，好在，凯若特天生长着一双夜视眼，眼前的黑暗难不住他，树林里的一切他都能看得一清二楚。
　　在树林内等不到动静，凯若特晃悠了一下，来到了第一次练功时的空地，突然一个身影从一侧窜到他的面前，说道：“哈，你果真有胆量来，看来我小看你了。”
　　凯若特见对方戴着一个夜视头盔，看不见他的脸，听声音似曾相识，但对方有意变声，短短的一句还无法辨别……至于他那番挑衅，在凯若特眼里实在幼稚地可以……于是他很淡定地说：“如果怕，我就不来了。”
　　“我今天约你来这，就是要消消你的嚣张气焰，别以为你得了火星联盟学校武术竞技大赛的冠军，你就可以为所欲为了。”凯若明相直言挑衅。
　　“我哪里嚣张了？你想象力真丰富……”凯若特调侃般的解释。
　　对方显然不吃他这套卖萌，上来就是一拳打出，并说：“废话少说，看拳！！”
　　凯若特已有准备，侧身躲过了这一拳。
　　对方不依不饶，连续一套快速的连环拳打来，凯若特只是被动防守，不出招。
　　接着对方又是一连串的飞脚，又狠又准地朝着凯若特的头部和胸口等要害部位踢去，招招狠毒，让凯若特感觉到了对方不是闹着玩的，是想置他于死地，只得眼疾手快地闪过了一个又一个的攻击。
　　到了这一步，试探结束，凯若特不得不还击了――趁对方转换招式的瞬间，凯若特瞅准机会双掌出击，对方也用双掌护胸，两人的双掌对双掌站住不动了。两人僵持了几分钟在比拼内功，凯若特很快感到对方在使用吸魂大法，想吸走他的魂魄。凯若特心想不能与对方这样耗下去，否则他会吃亏的。他迅速调用了体内超强的宇宙波能量，聚集在手掌中，趁对方以为自己占上风，有点得意之时，将手掌中的宇宙波超能量狠狠地向对方的手掌重重的击去，对方那受得了这样重的一击，一下子被巨大的能量冲击波击倒在十几米远处的树丛边。对方被凯若特的宇宙波能量震得不轻，半躺在地上，一只手捂着胸口，大口地吐着鲜血。
　　凯若特见状想走向前去询问对方受伤情况，却看见对方从衣兜里掏出一把激光手枪，已经对着凯若特准备开枪，凯若特反映更快一步，手臂一挥一道激光从指尖发出，瞬间就把对方手中的枪给击没了。凯若特的一指禅功夫了得，现代化的超级合金造的激光手枪，居然被激光击毁得只剩手枪把子了，让对方感到凯若特的武功深不可测，十分惊恐。
　　凯若特厉声问道：“是谁派你来的？”
　　话音刚落，一个黑影一闪而过把对方给救走了，此人轻功了得，躲在暗处的费尔莱雅一个飞跃跳出来拦截，连边都没有挨着，他们瞬间就消失的无踪无影了。
　　凯若特望着消失的身影，说：“又是他！”


第102回 发现异星飞船
　　山中的小树林已经不清静了。费尔康妮在监控上常常发现有黑影出没，这些人身材矮小，个头酷似摩羯星人，引起了她的怀疑。她想：【小树林里究竟出现了什么东西值得外星人去？瀑布、小溪、奇石、花草，灌木丛？当然都不是，摩羯星人的目标应该是火星联盟总部基地……这样看来，总部基地有危险了，需要加强戒备才是。】
　　康妮想到这里，决定上小树林去看一下。就在这时，总部来电要求她务必前去一趟，有要事相商，她只好安排凯若特和费尔莱雅替她前去查看一番。
　　凯若特和费尔莱雅两人练功几乎每天都要从小树林里匆匆而过，却很少认真观赏小树林里的景色，觉得没有可疑的地方，也从未碰到什么人。还是凯若特提醒：“听说在茂密灌木丛林后面有一个巨大的沟壑，很少有人到那里去，我们应该到那里去看看。”
　　-
　　事不宜迟，两人立刻前往。
　　今天清晨他们俩练功经过这片小树林时，天刚刚蒙蒙亮，被淡淡的雾笼罩着，周围景色朦朦胧胧的，只闻到阵阵浓郁的花香，来不及注意四周的景色。此时午后，万里晴空，在阳光的照射下，小树林的景色一览无遗。走过山花林，他们穿过鬼斧神工奇山异石的石洞石廊，来到了一条涓涓而流小溪。顺着小溪而下是一处巨大的瀑布。
　　驻足在瀑布下，费尔莱雅仰望而叹：“我们天天经过这里，从来没有感受过这里的景色……原来这么美。”
　　“走吧，下次陪你来看个够。”凯若特调笑一句，拉着女孩的手继续往小树林的深处走去。
　　-
　　凯若特带着费尔莱雅很快来到了一片杂草藤蔓四处生长的地带，那里荆棘丛生，十分难走，需要凯若特用激光烧开阻碍，自行辟开一条道路。很快，他们的眼前出现了一个巨大的深涧。
　　费尔莱雅低头往深涧下看，喃喃道：“真想不到这里有一个巨大的沟壑，这人要是摔下去，估计半条命得去了……咦？凯若特你看，在这深壑下好像有个人。”
　　凯若特摇头说：“别瞎说了，这个沟壑怎么有人呢。”
　　“真的，”费尔莱雅指着说，“那里好像支出一个石台，那人就站在那里。”
　　凯若特顺着费尔莱雅手指的方向看去，果然看见了她所说的那个人。
　　“喂，你是是啊？――”费尔莱雅双手掌做成喇叭状，向下面喊话。谁知，她这一喊把下面站着的人给喊没了。
　　“我们下去看看。”说着凯若特一个腾云姿势纵身往深涧下跳，费尔莱雅也跟着下去了。
　　他们站在刚才那个人站立的坡上，四处寻找刚才出现的那个人，却无从寻迹。
　　费尔莱雅说：“他没有理由消失得无踪无影，这里一定有地方可藏。咳，怪我不该惊动他。”
　　说着，她的脚使劲朝地上蹬，只听得脚下发出了脚碰着钢板“嘭嘭”的声音。
　　凯若特连忙蹲下拨开脚下的泥土，很快说出了他的判断：“我们可能在一艘飞船上面。我父亲在地球上也是这样隐藏他的飞船的。”
　　说话间，已经有人上来端着枪对着他们开火了。
　　“咻，咻，咻……”带有消声器的激光枪弹从他们的身边擦身而过，好在他们俩的反应真快，闪至一边。凯若特顺手给了对方一枪，打中了对方的肩膀，随着“啊”的一声，开枪的人掉进了深涧。
　　他们的身后又上来了两个人，个子相当的魁梧粗壮，双手戴着钢拳套，气势汹汹地朝着他们扑来，凯若特不想与他们纠缠，双掌出击，只见“轰”的一声，大汉顿时打没了，费尔莱雅也不示弱，同样用双掌还击，把大汉打得烟消云散。
　　巨大的“轰”击声音在深涧里回响，惊动了火星联盟总部基地，他们迅速出动了机甲部队到深涧中搜索，异星人的飞船在深涧中已经隐藏不住了，连忙变形启动，飞向了外太空。
　　凯若特和费尔莱雅两人的轻功不错，没有被飞船变形后甩到深渊里，他们双双飞跃至沟壑边，但面对巨大的异星人飞船他们无可奈何，只有看着它，被总部的机甲边追边打撵出了火星。


第103回 金塔中的较量
　　后山的沟壑里隐藏着外星人的飞船，这可不是小事，它关系到火星的安危――费尔康妮心想：【这么大的飞船在火星要地驻扎这么久，却没有被侦查发现？这是不可能的事情……目前已知的异星科技还没有一个有超越火星科技的，所以，这飞船能够神不知鬼不觉地混进来，这里面一定有原因。】
　　费尔康妮立刻要求联盟总部人员展开调查，结果让康妮大吃一惊――火星侦察观测站分别在近几年内发现了四次异星人飞船入侵，当时便迅速报告了火星联盟总部，然而，总部却一点反应都没有。因为，飞船入侵的情况并没有传达到总部负责人那里，而是不知道被谁人给拦截了下来。
　　“这人是谁，这么大胆？”事不宜迟，费尔康妮立刻下令开展肃清火星联盟总部内部敌人的行动。很快逮捕了隐藏在总部雷达基站的两位工作人员，还有一位事前听到风声的间谍，可惜被他逃匿了。
　　这下整个火星联盟总部如临大敌处于高度戒备状态，所有重要关口都有士兵把守，进出人员严加盘查。
　　被逃脱的这位摩羯星人叫贝尔凯，是很多年前就潜入火星联盟总部的――他将原来的雷达基站的站长费尔豪杀死后，易容成费尔豪潜入到雷达基站，他隐藏了几十年了居然没有人发现他。直到这次异星人飞船的暴光，才露出了蛛丝马迹，将他给暴露了出来。
　　不过这个家伙的确狡猾，一闻到风声就隐匿得毫无踪迹……要知道，贝尔凯能够隐藏总部基地几十年，他的易容术可不简单。
　　费尔康妮于是命令将所有工作人员进入总部除了识别人脸、视网膜、各项体征外，还录入了人体生物磁场数据，作为监视人员进出的参考。
　　-
　　偌大的火星联盟总部基地，贝尔凯在基地总部里面工作了几十年了，对基地环境非常熟悉，他想要隐藏在某个阴暗角落，确实一时很难查找。费尔康妮已然守在监视屏幕前三天三夜，仍然没有发现贝尔凯的踪迹，监控显示贝尔凯并没有逃出基地。费尔康妮心想：【真是奇怪了，难不成他会遁地消失了？】
　　这时监控画面有一个人从四号口走过，他的体征测试通过了检测，基地自动门打开了，可他手臂抱着的东西让人生疑，还有他的人体生物磁场数据有些错乱，康妮一发现了不对，赶紧将此人的影像播出用话筒通知各守卡人员，命令一见到此人立刻逮捕。
　　-
　　各巡逻人员接到命令，纷纷向可疑人员的四号口方向奔去――费尔康妮的判断没错，此人就是贝尔凯，他手中抱的就是威力巨大的核子定时炸弹。他此时化妆成基地工作人员，想进入基地核心地带，用核子定时炸弹炸毁总部基地。
　　当他从四号口的过道出来后，想混入有士兵把守的关卡时，被士兵持枪拦住，狡猾的贝尔凯，看到墙幕印着他的影像，知道自己暴露了，用身上的暗器射杀了两位士兵后，想继续往前走，结果遇上更多的巡逻士兵赶来了，双方展开了枪战。
　　贝尔凯边打边退，就在他以为能够全身而退时，他的后路被凯若特和费尔莱雅封死了。他们两人从金塔练功返回时，听到枪声，立刻跑到基地与金塔相连的口子上，想一探究竟，却迎面碰上了贝尔凯。
　　贝尔凯两面受敌，他只好硬闯，却不料这两人十分厉害。凯若特用手指激光器打掉了他手中的枪，费尔莱雅击中了他的另一只发暗器的手，他还未来得及反应，两人的脚同时踢向他的胸部，顿时把他踢至十来丈远。当他重重地摔在地上时，还未喘上气时，两人杀到了他的眼前。
　　贝尔凯想硬撑着爬起来，被费尔莱雅一脚踩着，说：“我是看出来了，摩羯星球上的人还挺能跑的。”
　　“哈哈哈，”贝尔凯大笑起来，指着凯若特和费尔莱雅说，“我不跑了，有你们陪葬，我值了！哈哈哈……”
　　这时，一个士兵急匆匆抱着一个箱子拼命地往外跑，一边跑一边嚷着：“炸弹，炸弹，快闪开……”
　　凯若特见状一把抢过士兵手中的箱子，一个腾跃飞身向外奔去。这是凯若特有生以来发挥最好的轻功，很快他就飞跃至后山的深涧上空，将手中的箱子扔下，匆忙离开，深涧里传来了巨大爆炸声，像发生地震似的整个大山都在震动。
　　费尔康妮一脸震惊地感叹：“好险呀，差点整个火星联盟总部基地就被毁了。”
　　她的话音刚落，贝尔凯就被巡逻的士兵给围拘了起来。


第104回 基础训练
　　清除了内部敌人，火星联盟总部对凯若隆的失职给予降级三级处分，总部基地的负责人改由费尔康妮担任。凯若隆降为总部机甲大队的队长。这让凯若隆更加恨凯若特，只觉得又是这小子天生是自己的克星，身边一众人尽坏他的好事。
　　-
　　凯若明相与凯若特的小树林一战，不仅让凯若明相知道了凯若特的厉害，他还被凯若隆狠狠地责骂了一顿。
　　凯若隆压不住怒火地说：“你这样做是多么容易暴露自己，差点坏了我的大事！要干掉凯若特可不能用这么明目张胆的行为，而是要用阴的。”
　　凯若明相说：“请师傅明示……”
　　“你们学校马上就要进入军训期了，既然你明打是打不过他的，但我们可以借助武器干掉他。”凯若隆说道。
　　“军训？――师傅难道是想在军训中的实战演习做文章？”凯若明相问。
　　“对，我知道你们军训中的是真枪假弹，我们就在这假弹上做文章！”凯若隆明确地告诉他，“我们把假弹换成真弹――我就不信他凯若特是金刚不坏之身，我们只要抓住机会给他致命的一击，先消灭他的肉体，然后再想办法灭了他的灵魂，让他永远在火星上消失。这一段时间，你别乱说乱动，一切听我指挥。”
　　“遵命。”
　　……
　　-
　　从小树林激战回来，凯若特一直在寻找与他过招的人究竟是谁，通过记忆他把班里的同学逐个排查，感觉凯若明相最可疑。但凯若明相在班里很少说话，也不喜与人交往，关于他的事情能打探到的很少，一时之间查不到他出于什么目的一定要害他。
　　见到费尔康妮后，凯若特把他的怀疑说了出来，费尔康妮听后，若有所思地说：“其实，我一直都在观察此人――凯若明相自从获得火星联盟学校武术竞技大赛的冠军后，就好像变了一个人。他沉默寡言，喜欢一个人独来独往。我通过查看学校的监控，知道他曾经有很长一段时间的晚上经常到山上的金塔里去，或许是去练功，或许是去找人……”
　　“应该是去找凯若隆的。”凯若特脱口说道。
　　“对，应该是去找他。”费尔康妮点头赞同，“在学校、金塔和火星联盟基地被彻底隔开了之前，凯若隆可以自由进出。凯若明相偷偷摸摸地上山就是找凯若隆教他武功，他是想借助山上的金塔来增加自己的内功。否则他的武功怎么会进步得如此迅速。”
　　凯若特说：“难怪他的武功在火星联盟学校数一数二。小树林一战，起源是因为通往金塔的大门被封闭了，他不能进金塔修炼了而对我们怀恨在心，他对你无可奈何，却把气撒在我的身上。”
　　费尔康妮摇着头说：“你看问题不能太简单化了，凯若明相的背后一定是有人指使。”她不赞同凯若特地说法，她一再地提醒凯若特，“这小树林一战是对方轻敌了，不然受伤的应该是你，他们不知道你的手中有高能激光器。今后你做事更要小心，别再中他们的圈套了。再过几天学校就要开始军训了，军训中每个学生在都要进行强度较大的对抗实战演习，在演习中你千万不要强出头，能躲就躲，你要注意他们利用演练的机会加害于你。”
　　凯若特听后只是点头答应。
　　-
　　凯若特和费尔莱雅作为高年级的特殊学生，他们的身高和体魄与大他们几十岁的同班同学相比，显得高大、鹤立鸡群，很是另类。凯若特这位凯若族与费尔族的混血儿，通过地球和火星的环境洗礼，造就了他特别的体魄和气质，配上一身变色的军服和武器，在操场上的方队中一站，与火星人普遍矮小的同学相比高出了一个头，让他更显帅气，更加显眼。
　　费尔莱雅在与凯若特金塔双修后，各方面都在迅速地成长，她个子已经与凯若特不相上下。不问年龄，从外表上看，费尔莱雅已长成亭亭玉立的大姑娘了。尽管她还是少年的年龄，但她显得十分的老成，在高年级的班里她像个大姐姐似的，非常惹人喜欢。
　　当时的火星时代已经达到了高度的现代化，现代化的武器让人与人之间的短距离的作战，大规模的双方短兵相接的机会越来越少，但火星联盟学校里学生军训的基础训练中仍然保留着擒拿、格斗，跨栏、跃障碍，手、步枪的射击等训练科目。每个学生的装备里都有匕首，激光手枪、自动激光枪，手雷、定位仪、腾飞板、头盔等单兵作战的装备。
　　基础训练对凯若特和费尔莱雅简直就是小儿科，摸爬滚打，擒拿格斗，他们很轻松就过关了。在进一步的基础训练中，无论是匍匐前进，负重长跑，还是攀援陡壁，跨越障碍，对他们来说都没有难度，也没有累的感觉。连续十几天的高强度的基础训练让许多学生感觉到了疲劳，可学校却没有让学生休息意思，学校有意想通过这种高强度的训练来磨练学生的意志。学校在基础训练结束后马上又宣布了明天学生们将进行电脑随机抽签分组进入强度更大的实战演练。


第105回 实战演习
　　学校的实战演习，不分高低年级，学生全部打乱进行系统抽签分组，每小组八个人，装备配置都是一样。小组与小组之间在学校指定的模拟环境下进行战斗，采取淘汰制的方式，获胜方进入到下一轮的复赛实战演习，夺取最后胜利的那个组就是王牌小组，将得到校方的奖励。
　　说来真巧，军训的实战演习采用的是系统随机抽签分组，却将凯若特和费尔莱雅抽签安排在了一个小队。这两位的强强联合，让很多学生不服，却又无可奈何，因为学校事先规定，系统抽签分组是不可更改的。
　　实战演习在学校指定的火星联盟学校的军训基地内开展。军训基地靠近火星联盟学校的升学竞技场的一侧，占地面积相当大，它是模拟战争中各种复杂环境建造的，演习人员进入其中，就如亲临战场一样。军训基地分为平原战场，丛林战场，沙漠战场，城市巷战等。
　　演习的第一天，是在平原战场上展开，要求每个学生所操纵的机甲只能在陆地上行驶，以小组之间展开机甲与机甲的对战。操纵机甲是凯若特的长项，费尔莱雅也不赖，两人配合相当默契，在平原战场上他们小组击败了所有对手，顺利地过关了。
　　接着几天的战斗，凯若特的小组的战斗力较强，很快进入了最后一项科目的演习――城市巷战。
　　-
　　城市巷战是在一个模拟的城市废墟里进行。这模拟的城市里到处是残墙断壁，砖块瓦砾。凯若特小队八人分成了四组，每组两人，相互掩护，各组又相互支持，他们在城市里搜索着“敌人”。突然一个冷枪，他们小组的一人被对方的狙击手击中，“倒下”离开了战场，凯若特顺着枪声回很快敬了对方一枪，把对方也“撂倒”了，回敬对方的同时，凯若特迅速闪至一边，躲避对方报复的回击。让人感到吃惊得――凯若特刚才开枪之处，遭来了三处不同的枪声，其中一枪把不远处的墙壁打了一个大洞。
　　费尔莱雅见状急忙闪到凯若特的身边，告诫地说：“对方使用的是真弹，我们可要小心了！”
　　凯若特点头说：“看来，这次又是那个躲在暗处的家伙，想借助这次演习谋害我！”
　　费尔莱雅说：“我观察到了，此人在我们右前方废弃的三楼上。他应该还没有移动，正在死死地盯着我们。”
　　凯若特根据费尔莱雅的提示，运气闭目借助他的第六感来隔墙观察对面三楼的情况，他发现此楼有三人，其中两人在佯动，好像在故意暴露目标，右边的一位潜伏着一动不动地趴在原位置上，凯若特突然发现，此人的狙击枪头上还加了一个威力巨大的榴弹头，正朝着他们躲避的挡在他们前面的那道墙瞄准。凯若特顿时感觉情况不妙忙说：“不好！快闪！！”
　　随着一声巨大的轰击声，刚才挡在他们前面的那堵墙被轰塌了，要不是两人闪得快，恐怕被对方炸得粉身碎骨了。
　　“好险呀！”凯若特和费尔莱雅惊出了一身冷汗。
　　【居然杀心如此之重！――想置我们于死地？我也不是好惹的。】凯若特咬牙开始向对方进行还击，同时费尔莱雅也出手了，两人同时击发手中的激光器，两道强光射向三楼右方的狙击处，顿时把右前方的三楼给轰塌了半边，只见有一人受伤后弃枪狼狈而逃。
　　楼上的另外两名学生，被眼前的一幕惊得呆若木鸡，接着他们都纷纷扔下武器逃跑了。
　　学校军训监控室发现演习异常，立刻命令双方停止演习，并派人到现场了解情况。
　　-
　　费尔康妮也来到了现场，当她了解情况后，问：“学校的演习场地内出现真枪实弹，真是匪夷所思！这些武器他们是怎么带进来的？”
　　她身边的工作人员回答道：“每次演习我们都经过严格检查，如果是真弹，安放在出入口的仪器应该会有侦测反应才对。”
　　费尔康妮说：“这么大的枪榴弹，他想要携带在身上进入演习场的确困难，这必然是事先预谋，早已安排好了的。我们要尽快从参加今天这次演习的学生中进行调查了解，找到幕后策划者。”
　　学校很快查出，与凯若特小组对抗演习的是费尔明相小组，狙击枪是登记在费尔明相的名下，向凯若特开枪和发射榴弹的狙击枪就是费尔明相的那把狙击枪，向凯若特他们袭击的肯定就是费尔明相了。
　　然后，再深入调查一层，结果却出乎意外――费尔明相一大早被人击晕躺在学生宿舍的床上，有人冒充他参加演习，究竟是谁，无法查找了。通过学校的监控回放，袭击者全身上下被戎装包装得严严实实的，戴着头盔，连眼睛都没敢露出来。此人虽然已经被凯若特他们打伤，但整个学校没有发现学生受伤，令人感到蹊跷，调查陷入了僵局被迫中断。
　　面对下一阶段的太空机甲实战演习，费尔康妮无不担心，她对凯若特和费尔莱雅说：“看来有不明身份的敌人盯上了我们联盟学校了，特别是你们两人，所以要格外小心。我有预感，学校下次的太空实战演习中可能还会遭到他的暗算。我要考虑对你们的机甲悄悄备份一些武器装备和弹药，以防你们在太空中遭遇不测。同时我也会驾驶机甲在暗中保护你们，这次我们绝不会让这家伙阴谋得逞。”


第106回 太空遭遇
　　城市巷战演习让凯若隆感到有些出乎意料，这本是一场自己精心策划好的局，却让别人给搅和了……让他感到欣慰的是对方居然也与凯若特有仇，代替自己去射杀凯若特。要说如果真是凯若明相亲自去的话，还不知道怎样收场呢。
　　此事后，凯若隆对于他事先早已策划好的，准备用他的机甲在太空演习中伏击杀害凯若特的阴谋已经没有那么迫切了，他预感那位中途窜出来的神秘人物一定不会轻易放过凯若特的，太空演习将会上演一场好戏……
　　-
　　这次学校的太空演习，凯若特和费尔莱雅的机甲表面上看与其他学生的机甲并无区别，实际上，费尔康妮却为他们俩驾驶的先进机甲配齐了各种装备，且弹药充足，目的是引蛇出洞，捕获袭击者，揪出幕后指使人。
　　随着一声令下，凯若特、费尔莱雅小组的八架机甲一起冲向云霄，另一个小组的机甲也跟着升空，他们要冲破火星大气层直接到达指定的星际导航的太空地点，分小组展开太空机甲实战演习。
　　当凯若特小组的机甲群刚刚进入指定地点，就遭遇了异星人机甲的伏击。凯若特的身边同伴向他紧急呼救：“机长，机长！不好了……我的机甲已遭到不明机甲的袭击。对方是真枪实弹，我们的机甲没法还击……”
　　凯若特迅速朝着呼救的机甲冲去，见到一架异星人的机甲正追着他的同伴发射激光弹！
　　情况紧急，凯若特来不及细想，瞄准对方机甲就是一颗导弹过去，将对方机甲一角击毁，那机甲立刻转身逃逸。消失在太空中。与此同时凯若特的机甲已经显示有一架机甲尾随在他的后面，对他发出了激光导弹。凯若特的机甲瞬间自动释放了干扰弹，同时一个鹞子翻身，冲向太空更高处，后面的机甲还来不及调整时，已被凯若特锁定，随着导弹的发出，对方机甲被击毁在太空中。费尔莱雅的机甲也不是好惹的，当对方还没有意识到她是全副武装的机甲时，已经被消灭了两架。一旁暗中保护的费而康妮的机甲也加入了战斗，把伏击的外星人机甲打得落花流水，好端端的十几架机甲不一会儿功夫就损失了一半，只好落荒而逃。
　　【想逃，没那么容易！】凯若特是初生牛犊不怕虎，他的机甲紧紧咬住了那一架机甲不放。
　　这架异星人机甲也不是吃素的，驾驶相当高超，凯若特的机甲很难锁定，发出的导弹被它干扰了几次，对方也反过来咬住了凯若特的机甲几次，让凯若特惊出一身冷汗。他不敢轻视对方，双方来来往往斗了几十给回合，不分胜负。此时凯若特接收到了对方的请求：“喂，我们不打了好吗？我呼吁……停止战斗……停止战斗！”
　　凯若特不明白对方喊停止战斗是什么意思，但看见对方由战斗机摇身一变为机甲人站在他的面前时，凯若特也变身为机甲人。
　　两人对视着。对方喊话了：“你的机甲驾驶技术太棒了！”
　　凯若特回敬道：“你也不赖。”
　　对方说道：“在我们星球上，我还未逢对手。没料到你一个学生就有这么好的技术。”
　　凯若特回答道：“我这个技术是小儿科，在我们火星，有我这种驾驶技术的人多的是。”凯若特明显在撒谎。接着凯若特话锋一转，问：“你们为什么要伏击我们？”
　　对方回答道：“我也是在执行命令。”
　　“你来杀我？有何仇怨？”
　　“说不上来……家族恩怨肯定有，不过我并不在意。我叫贝尔辛格。你呢？”
　　“凯若特。”
　　“凯若特，我记住了。咳！如果我们同在一个星球就好了。”
　　“不在一个星球就不能成为朋友？”
　　对方正要回答，发现两架火星机甲正朝这边飞速扑来，连忙变身飞行机甲，临走时留下一句话：“后会有期！”
　　-
　　费尔莱雅和费尔康妮赶来了，两人的机甲立刻变身为机器人站在凯若特机器人的对面。她们对凯若特的行为感到莫名其妙，费尔莱雅抢先问道：“你在发什么愣，为什么不发导弹让那架机甲轻易地溜走了？”
　　“我……我觉得他也是被人利用的工具。”
　　“什么意思？他被人利用了？他可是前来伏击我的啊……”费尔莱雅不明白地问道。
　　“他告诉我他叫贝尔辛格，似乎对我没有恶意。”凯若特答非所问。
　　费尔康妮说：“他们是贝尔族的人，很久以前我们同在一个星球上。由于族群的纷争我们被他们赶到了火星上来。我们家族与贝尔族之间已经经历了上百年的战争。好不容易平静了几十年，他们又开始来捣乱了。他们究竟想干什么？”
　　费尔莱雅说：“还用问，他们又想再次挑起战争。”
　　费尔康妮说：“那我们要做好应对的准备――凯若特，你千万不能掉以轻心，敌我要分啊……”
　　凯若特对于今天这一系列极其中二的遭遇也感无奈，对于康妮的说教自然是只能“嗯嗯”应承着了。
　　-
　　火星联盟学校的太空演习演变为机甲星球大战，以联盟学校两架机甲的轻伤，取得了击毁敌方7架机甲的辉煌战绩。为此，火星联盟总部对费尔康妮、凯若特、费尔莱雅等人给予表彰、奖励，并给予了他们每人不菲的奖金。凯若特和费尔莱雅又一次成为了火星联盟学校乃至火星的小红人。


第107回 天龙镇
　　得到了一大笔奖金后，凯若特与费尔莱雅商量好了，等学校一放假就到火星各地去旅游。他们听说在火星的奥林帕斯山山脚下有一个奇异的小山庄，是个吸能、聚气、练武的好地方，两人决定到那里去看看，究竟是不是人们传说中的那么神奇。
　　-
　　学校放假的第一天，凯若特用手圈向父亲凯若卡发了消息说自己要到各地去旅游散心，没有等父亲回复同意，他已经悄悄地离开了学校，来到了离学校几十公里处临南海域边的侯船室等侯上船。这让前来学校接他回家的仆人凯若玛丽气得干着急，她搞不清楚凯若特到哪里去了……她不得不借助星际导航系统，寻找凯若特的踪迹，然而凯若特却有意关闭了所有能查找他行踪的定位功能，这让凯若玛丽无可奈何。
　　-
　　此刻，凯若特正在侯船室里焦急地等待一个人――眼看约定的轮船要起航了，费尔莱雅仍然没有来。他试着与她手圈联系，可是语音答复说对方已关闭系统联系。凯若特正在焦急时，突然听到旁边的同学在议论，费尔莱雅与前来接她回家的母亲大吵大闹，最后被母亲强制拖进了一辆飞行舰里，就此离开了学校。听到这个消息，凯若特总算明白……莱雅恐怕是来不了了，边急匆匆地上了行轮船。看来，这次的旅游凯若特只能一个人去了。
　　自从来到火星，凯若特还没有独自一个人出来游玩，在家里有仆人凯若玛丽照顾，在学校有费尔康妮和费尔莱雅相伴。他站在船舷边，任凭海风吹拂他的头发，静静地望着一望无垠的大海，难免思绪万千。
　　凯若特从地球来到火星刚好三十个年头，如果现在他在地球上已进入中年早已娶妻生子，儿孙满堂了。而如今他在火星上却属少年阶段，还要熬十几年才迈入青年，离法定娶妻结婚年龄90岁还早着呢。他也许是在地球上出生的缘故，并在那里生活了十二年，他的身体各方面都要比火星上生活的人要成熟得早，他身上的荷尔蒙要比那些高年级的男生来得要早，要强得多。
　　费尔莱雅与凯若特在金塔内长期练功接触，身上的荷尔蒙也被过早地激发出来，她明显比其他女孩子要成熟得早，凯若特很喜欢闻费尔莱雅身上所散发出的那种女人的味道。这是一种爱的味道，他们一天不见，双方都感到心慌意乱。凯若特更明显，见不到她就感到身上乏力，没什么劲。此时的他正是这种症状，他觉得一个人去奥林帕斯山一点意义都没有，他在默默地呼唤费尔莱雅，赶快来到他的身边。
　　-
　　客船已经进入了浩瀚的大海里，费尔莱雅就是有三头六臂也不可能赶上这趟船了。凯若特想到如果提前毕业后，今后的几十年与费尔莱雅两地分隔，各在一方，很难相见了，他将怎样度过……想到这里，他的心里一阵酸楚。
　　客船不时鸣着长长的笛声在大海里全速前进，船边的浪花不停地翻滚着，尾随着船后的海鸟撒欢地叫着，它们成双结对自由自在在海上追逐着……凯若特无心情观看海中的景致。回到了船舱，更没有心思等吃饭，躺在床上蒙头就睡，等他醒来已是第二天早上，客船已经在终点站码头停靠了。
　　凯若特出了码头，这时他才感到饥肠辘辘，他要找个饭店先把肚子填饱再说。
　　根据导航，凯若特去奥林帕斯山的路还要走一段很长的路，凯若特所看到的不是明亮宽敞的路，而是一条羊肠小道。这里天上没有飞行器，地上也没有行驶的车辆，人迹稀少，他一路走来没有碰上一个人。凯若特顺着这条小道步行了几公里来到了一个小镇。导航地图上标明这个小镇的名字叫天龙镇。
　　小镇很有特色，全是木质结构的建筑，依山傍水，一排排古香古色的木楼很有韵味。凯若特走进了古镇深处的一条巷子。这条巷子里的茶楼酒肆、商铺店家的招牌、字号幌子林林总总密密麻麻地沿街排着，吸引着顾客的眼球，看得出来这里是小镇的繁华之地，与火星大城市里的车水马龙，喧闹嘈杂相比，又是另一番景象。街道宁静得可怕，见不到一个人，连凯若特沙沙的行走声都能听见。
　　凯若特感觉来早了点，小镇里的许多店铺还没开门。好不容易碰到了一家正在开门的店铺，凯若特走了进去，问：“有人吗？你们店里有吃的吗？”
　　“客人您好，你是第一次来这里吧？你想吃饭，只有等中午了。”从内屋走出的一个年轻男子好奇地打量了凯若特一番，回答道。
　　“为什么？”凯若特问道。
　　“我们这里从来不卖早餐。”伙计回答。
　　“这又是为什么？”凯若特又问。
　　“因为我们是习惯通夜营业的，这里的人们习惯了夜里出行，这大早上大家都在家休息呢。”年轻男子回答道。
　　“我实在是太饿了，你能不能随便给我弄点吃的?”凯若特问道。
　　“这……”伙计挺为难的。
　　“这位客人，既然这样，我们可以破例给你煮点什么吧。”店主听到了外屋的对话，缓步走了出来说道。
　　“真是感谢了。”凯若特于是礼貌地笑谢道。
　　-
　　趁年轻男子去给自己捣弄食物的功夫，店主人与凯若特攀谈起来。
　　凯若特很好奇地问：“这里为什么叫天龙镇？你们镇里有天龙吗？”这句话当然是玩笑话，但凯若特万万没想到店主会这样回答――
　　店主理所当然地告诉他：“你说对了，我们这里的确有天龙。每当要下雨时，天龙就会出现。”
　　“啊？……”
　　掌柜继续说：“就是因为有天龙这个古老的生物存在，我们周边的环境被火星联盟保护起来，设立了自然保护区。这里不许修公路，不许空中有飞行器，地上行驶车辆，还不准……总之一切现代化的东西我们这里都不让它出现，一切都是原始状态。”
　　“照你这么说，越往里面走，就更原始了？我想到奥林帕斯山边的山庄去，不是连路都没有了？”凯若特问道。
　　店主惊奇地望着凯若特说：“你想去降龙山庄？这太冒险了吧。那是个没人敢去的地方。”
　　凯若特好奇地问：“降龙山庄?对，地图上有标注，它的名字就叫降龙山庄，那里的人真的降过龙吗？”当然，这句也是他的玩笑话，只是没想到店主又这样回答――
　　店主回答：“确实是，从我的长辈那里听到的传说，降龙山庄里的人力大无穷，个个都是降龙高手。虽然我从没有去过那里，也无法考证，但这样的传说总有由来的……这听起来似乎有些危险，对吧？我劝你还是打道回家吧。”
　　凯若特态度坚决地说：“我大老远跑到这里来，就是想进去看看。”
　　店主见凯若特没有打算返回的念头，就把他知道怎么进山的方法告诉了他：“你确实想进山，那必须得找到识路的独角兽，由它带路才能到达降龙山庄。否则，你有可能会迷路，一辈子在山林里打转转，进不去，出不来。”
　　“独角兽？”
　　“对，是我们这一带特有的动物。你顺着那条唯一的羊肠小道一直往前走，在路的尽头有一户人家，他豢养了独角兽。这老头古灵精怪，不知道他舍不舍得把他的心肝宝贝独角兽借给你。成与不成就看你的缘分了。”
　　这时伙计把煮好的餐食端了上来，凯若特狼吞虎咽地吃完了这顿，匆忙付了钱，开始向新的冒险出发。


第108回 独角兽
　　通往山里的路十分难走，店主口中所谓的羊肠小道，实际上是杂草之间的隐约泥径，四处都是茂密的丛林与参天大树，青藤缠绕，荆棘丛生，行走十分艰难。
　　凯若特的手圈导航似乎在这里失去了功效，便也断了他想要寻找到捷径的心，只能老老实实地，顺着原来人们踏过的足迹一步一步地寻路前行。有时遇到足迹走没了，凯若特还得拨开挡在前面茂密的树枝，仔细地确认后，才敢继续往前走，短短的路程让凯若特足足走了大半天。
　　穿过一片茂密的密林，凯若特眼前一亮，他的前面出现了一片空地，这里比密林要敞亮得多，他又可以看到天上的阳光了。在这空地一侧他发现了一条潺潺流水的小溪。凯若特兴奋起来，在昏暗潮湿的密林里走了那么久，他很是需要在这小溪边歇歇脚，休息一下。
　　凯若特将双脚踩进冰凉的溪水中，坐在一块光滑的石板上哼着谁也听不懂的小曲，心情比在密林中要放松了许多。
　　-
　　树林中不多时传来了沙沙的声响，在凯若特反应过来之时，一个庞然怪物出现在了面前，吓了他一跳。他本能地站了起来，警惕地与眼前的怪物对视着。
　　怪物体壮如牛，全身长着浓密黝黑的毛，额头上有一角，两眼如铜钱般大，明亮有神。凯若特心中暗喜，不禁大喊出声：“独角兽！”
　　凯若特的喊声，一下子惊怒了怪物，只见它鼻子里呼呼地发出了特有的声音，形似马蹄的一只脚在不停地刨着地面，低着头直冲冲地向着凯若特冲了过来。凯若特只得发动轻功一跃，躲过了独角兽的冲击。凯若特刚刚落地，独角兽跃起以腾飞的姿态又冲撞了过来，他闪到一侧，独角兽扑了过空。扑了空的独角兽恼羞成怒，拼着命地追赶着凯若特，大有不把他撞翻在地不罢休。凯若特反而越来越沉得住气，像斗牛似的把独角兽玩得团团转。几十个回合下来，独角兽已经被他玩得气喘嘘嘘的了。
　　凯若特看着独角兽瞪着血红的眼睛，站在他的对面，它哞哞地呼叫声中带有一种求救的感觉。凯若特弓着身子，用手挑逗着独角兽：“来呀！……别歇着！……继续！”
　　独角兽那经得住这样的挑逗，它不顾一切地冲向了凯若特。当独角兽冲到凯若特的面前时，凯若特的一个凯若擒拿手，双手抱住了独角兽的的独角，凯若特没有继续使出下一招，运气使力扭断独角兽的脖子，他只是运气将独角兽死死地定在原地。双方一动不动地僵持了好一会儿。独角兽渐渐缓过气来，将它的头使劲往上一抬，凯若特顺势腾空跃起，瞬间骑到了独角兽的后背上。这还得了，独角兽是绝不允许陌生人骑在它的背上的，它的两只前脚迅速离地，头高高地扬起，整个身子竖立，想把背上的凯若特给甩下来，见这招没有奏效，接着它发疯似地又蹦又跳地，凯若特还是没有被它给震下来。独角兽急了突地向空中飞去，马上从空中一个俯冲回到地面，趁势就地打滚，凯若特见势不妙赶紧逃脱。就在独角兽以为摆脱了凯若特时，凯若特又骑在独角兽的背上了，让独角兽无可奈何，它不再反抗，彻底臣服了，并发出了哞哞的特有声音。独角兽已经完全被凯若特降服了，安静地站在空地上，不再反感凯若特骑在它的背上。
　　“厉害！厉害！！我还是第一次看见我的拉卡被人降服。”一位头花斑白，精神矍铄的老人说着话来到了凯若特面前。他抚摸着独角兽的头，“我的拉卡终于遇到对手了。”
　　凯若特急忙从独角兽的背上下来，半跪着向老人行礼，说：“对不起，老人家！我冒犯了你的拉卡，向你赔罪！！”
　　“快起，快起来。”老人连忙扶起凯若特，“哈，哈，哈，我很久没有这么高兴了。年轻有为，年轻有为啊。”说着，老人高兴地拉着凯若特的手，说，“走！到我的寒舍去坐坐！”
　　凯若特随即点头答应，他们边走边聊很快就来到了老人山中的小屋里。
　　-
　　老人山中的小屋很奇特，小屋为木质结构，整个小屋从外观看已经被绿色的藤蔓包裹得严严实实的，与大自然融为一体，不仔细看，你找不到那里是门那里是窗。今天凯若特不是遇上了独角兽，他想找到老人可能要费一番功夫。进入老人的屋内，里面仍然摆放了许多的花花草草，植物盆景。
　　凯若特好奇地问：“老人家，外面的树木已经够你观赏的了，你还嫌不够还要把它们移植到屋里来？”
　　老人答道：“我屋里的花草植物都有它们的用途。”老人指着屋里正中的一个盆景，“你看这盆绿色的果子，虽然其貌不扬，它们却是我的宝贝。”
　　“宝贝？”凯若特走近仔细看了看盆中的三颗果子，“这种果子好像到处都有。”
　　老人看着凯若特说：“老弟，你是外行了。这果子叫奇异果，它成熟后，黄灿灿的会发出金黄色的光。据说人吃后会长生不老，功力成倍增加。我还听到更神奇的传说，说是吃了它后，你就是在太空行走也不需要太空服了，可以天人合一。”
　　凯若特对老人的传说持怀疑态度，说：“既然它有这么神奇，何必将它埋没在深山里，我们可以大力种植它，这样人人都可以长生不老了。”
　　老人摇摇头说：“你说的轻巧……你想要种植这种奇异果实在太难了，适应它的种植环境很难找，你要养活它，室内的温度、湿度的条件等的苛刻要求就不说了，光是土壤、水分、肥料的条件就让你头疼，稍有不慎它就会死亡，它的成活率相当低。我反反复复地摸索了几十年，才配出了适合他生长的肥料，好不容易才养活了这一盆，就是这盆奇异果，它的果子在我这里已经长了十几年了，一直都是这种青涩的样子，它始终长不成熟。也许我这里的环境还有什么地方没有达到它的生长要求。”
　　“噢，也许是吧。”凯若特附和地说道。
　　老人拍着凯若特的肩膀说：“我们不谈这些了，我们到那边的椅子上坐下。我请你尝尝我自己酿造的果子酒。”


第109回 密林深处的功夫
　　两人来到了小屋内的另一处，对坐在椅子上。老人拿出了他多年酿造的果子酒，说：“这是我多年酿造的果子酒，我一直珍藏着，舍不得喝，今天有客人来啦，我拿出来大家品尝。”
　　“老人家，我酒量不怎么好……”凯若特说着挠了挠头，但一看老人家一脸期待的样子，便转口道，“既然是老人家珍藏的，我一定好好品尝品尝，来，这就喝一口。”
　　“诶，这么好的酒，只品一口太可惜了。你知道吗？我这酒可是由许多奇珍异果酿造而成的，其中里面还有珍贵的奇异果。”说着老人把茶几上的两个空杯子斟满了酒，“我们先把这杯酒干了。”
　　老人拿起酒杯把杯子里的酒一饮而尽，盛情难却凯若特也把酒杯端起，仰头一口气干了杯中的酒。
　　“不错!”老人称赞道，他又向酒杯里斟满了酒，举起酒杯对着凯若特说：“干！”
　　凯若特不得不干了酒杯里的酒。两人一来二往地接连干了十几杯酒，老人和凯若特都有点醉意了，老人借着酒劲，拉起凯若特向外走，来到空地上，打起了一套拳来。
　　别看老人醉眼惺忪，他的拳打得一点也不含糊，出拳如疾风，呼呼有声，腿法有力，威力惊人，把凯若擒拿手发挥到了极致，让凯若特看了一个劲地拍手叫好。但是后面老人打的拳让凯若特没法看懂他是什么套路了，不过他已经猜到这位老人是谁了。待老人收拳之后，凯若特惊喜的喊道：“你是凯若昆老前辈！”
　　老人睁开微微眯着的眼睛：“算你小子有件事，还知道我的名字。”
　　凯若特连忙双脚跪在老人面前，抱拳在胸：“拜见太师傅！！”
　　老人躬身扶起凯若特，问：“你是？……”
　　“禀告太师傅，我叫凯若特，是凯若卡的儿子！”凯若特站起来说道，“你是我父亲的师傅。”
　　“原来你是我徒儿的儿子，难怪你会凯若擒拿手。哈，哈，我的凯若擒拿手后继有人啦！”老人高兴得手舞足蹈。
　　凯若特问：“太师傅，你刚才在擒拿手之后，接着使的是什么拳法？”
　　“还是凯若擒拿手。”老人回答道，“这凯若擒拿手是我独创的，它是将凯若内功心法与擒拿、点穴等功夫融合在一起，它的前半段72路我已经传给了你的父亲，这后半段的36路凯若擒拿手我最近才在这山中刚摸索出来。凯若擒拿手全套一共是108路，你来得正是时候，我将后半段的36路传授给你。这样，108路凯若擒拿手你就学齐了。”
　　“谢谢太师傅！！”凯若特高兴地说道。
　　老人继续说：“我的后36路凯若擒拿手，仍然以抓、托、缠、扳、搅、插、点、搂、挂、钩、压、扣、劈、挤、拨、崩、挎、挟十八种手法为擒敌准则，它融合了凯若的内功心法……你看着我的示范……”
　　老人趁着酒劲上来，似醉非醉地打起了他自创的后半段36路凯若擒拿手，他一边打一边念道：“……飞马截断后颈下，打马闭血下额前，仙人拔珠拿敌起，横扫千军于胸间……”
　　凯若特趁着醉意，跟着太师傅的拳路学了起来。
　　老人收拳后对凯若特说：“36路的擒拿手，我已经传授给你了，你能发挥到什么程度就看今后你的造化了。”
　　“谢谢太师傅！”凯若特抱拳向老人致谢。
　　“你到这里来不纯粹是想来玩的吧，你是想去降龙山庄，对吧？”太师傅说出了凯若特的心思。
　　凯若特问：“太师傅你是怎么知道我想到降龙山庄的？”
　　老人说：“这还要我猜吗？我这里是到降龙山庄的必经之路。不过，我这里已经有几十年没人来了。”
　　凯若特问：“我父亲他曾经到过降龙山庄吗？”
　　老人回答道：“没有。他到我这里学了擒拿手之后就返回了。”
　　凯若特又问：“为什么？”
　　老人回答道：“因为我有重要的事情委托他去做，他说等办完事后他一定要去降龙山庄。结果一等就是几十年，我到现在也没见到他的影子。你父亲他好吗？”
　　凯若特告诉太师傅：“我父亲他好着呢，他常常在我面前提到你，说你是火星上武学修养最高的人之一，与费尔康桥老人并列为火星双杰。”
　　老人说：“别听你父亲瞎说。什么火星双杰，等你到了降龙山庄后，你会觉得太师傅普通得什么狗屁都不是了，火星上的能人异士多的是，他们都聚集在降龙山庄里。”
　　凯若特不明白地问：“太师傅，降龙山庄真的像外面传说的那么神奇，那里是个吸能、聚气、练功的好地方吗？”
　　老人点头说：“这些传说是真的。奥林帕斯山是太阳系中最高的山，它吸取的能量也是最强的，它的四周就像一个巨大的聚能器，把宇宙中的一些能量聚集在那里，比起火星人造的金字塔的聚能不知要强成千上万倍，降龙山庄的确是个吸能、聚气、练功的好地方。所以降龙山庄里聚集了众多武功高强的人也不足为奇了。不过，我还是劝你别去那里为好。”
　　凯若特不明白：“为什么？”
　　老人说：“降龙山庄不欢迎外族人。我都不敢去那里招惹他们。”
　　凯若特说：“我去他们那里旅游，又不去干坏事，他们也不欢迎吗？”
　　老人回答：“不行！我都是他们山庄庄主贝尔尊老人的好朋友了，一年也就去那里几次。”
　　凯若特说：“我好不容易来到这里，无论如何我都想到那里看看。”
　　老人看到凯若特态度那么坚决，口气稍稍软了点，说：“既然你这么坚决要到那里去，我也不拦你了。我给贝尔尊老人写一封信，也许他们能够接待你。你到了那里一定要听从他们的安排，别乱说乱动，免得惹祸上身。”
　　“谢谢太师傅！”凯若特高兴地拥抱着老人，但一想到到降龙山庄的路他还不知道怎么走呢，他不得不问太师傅了，“到降龙山庄的路非常难找，我还不知道怎么去呢？”
　　老人回答道：“你想到降龙山庄只有拉卡带你去了。我把拉卡交给你啦，你可别亏待它。”
　　凯若特激动地连说好几个谢谢。
　　老人长长的一声口哨声引出了独角兽拉卡，它站在老人面前，老人抚摸着它的头，对凯若特说：“它是我的心肝宝贝，跟随我多年了，从未离开过我。”
　　凯若特也伸出手来抚摸拉卡：“太师傅，你放心我一定不会亏待拉卡的。”
　　老人说：“现在天色已晚，你在我这里住一夜，我顺便给你准备一些进山必要的东西，你们明天一大早出发，傍晚时分就可以到达降龙山庄了。”
　　两人又进小屋喝酒去了，异常兴奋的两人无话不说，他们一聊就聊到大半夜，看屋内的情形，不知道内情的人还以为他们是爷孙俩呢。


第110回 恐怖的森林
　　前往降龙山庄的路几乎无路，更加艰难，要不是拉卡识路，凯若特一个人前去降龙山庄很难走出那令人恐怖到难忘的奥林帕斯山森林。
　　不知道是什么原因，奥林帕斯山周围的森林与其他地区不同，植物长得更加巨大粗壮，枝大叶大，最小的一颗树竟要几十人合抱，一般的树叶都是两个巴掌大，同样的动物也比其他地区的高大好几倍，进入奥林帕斯山森林你仿佛置身一个被放大了的巨型的恐怖世界里。
　　凯若特骑在拉卡背上，刚一进入森林，就被从天而降的巨型蜘蛛，迎面袭来，凯若特不小心触碰了它设下的网，它把凯若特当作猎物，直接把它的毒针刺向凯若特，幸好凯若特反应极快，用激光器击得粉碎。
　　他们所到之处，见到巴掌大的昆虫比比皆是，毒虫袭扰已习以为常。凯若特为了不被不明昆虫袭击，只好运功，使他身体的四周散发出宇宙波能量，让一切虫子不能靠近他和拉卡的身体。
　　他们平安无事的行走了一段路程，拉卡用它特有的识路本领，带着凯若特走进了密林深处。森林的光线越来越暗了，还好，拉卡和凯若特都有夜视能力，不影响他们继续往前走。
　　尽管森林满是荆棘，处处危险，拉卡毕竟是神兽，对眼前发生的一切好像见惯不惊，它自顾自地一直往前走，直到――突然的，拉卡驻足不前，发出了它特有的呜呜的声音，凯若特顺着神兽的眼神看去，发现前面荆棘丛中不远的黑暗处，亮着两个铜铃大的绿莹莹光的眼睛，还没等仔细辨识是什么怪物时，它已经张开足以吞下两个拉卡的血盆大嘴，朝他们袭来，这架势就想一口吞下他们两个――幸好拉卡一个飞身，带着凯若特闪到了一边。
　　凯若特侧头回看，心想：【好险呀，慢一步就要被它吞进肚子里去了。】――这时只见向他们扑来这怪物是一条巨大的蟒蛇，那蛇身差不多与拉卡的身体一般粗，长为一百多米，浑身发黑，散发出逼人的寒光。看见蟒蛇扑空后，扭转头来，准备向他们发起第二次攻击。凯若特大喊：“拉卡!你快躲开！！”
　　拉卡挺通人性的，瞬间就闪没了。
　　巨蟒于是偏头转向凯若特这边扑来，凯若特一咬牙，心中一念决意不闪开，反而直接迎着巨蟒而去。
　　双方的速度都快，一眨眼的功夫，巨蟒又扑了个空，凯若特却直奔到了巨蟒的身边。
　　凯若特从腰间迅速拔出凯若昆老人给他准备的屠龙匕首，骑在光滑黑亮巨蟒的身上对着巨蟒的七寸之处狠狠地插下去，并顺势在它的身上划开了一个大口子，巨蟒身上顿时鲜血涌出。他的这一刀，虽然不是致命的一击，却深深地扎痛了巨蟒。巨蟒借势翻滚，用蛇身紧紧地缠住凯若特，不让他动弹。凯若特赶忙运足气抵挡巨蟒的缠绕，他再次用匕首在蛇身上狠扎了几刀。这几刀对巨蟒来说，不是致命的部位，它反击得更快，巨蟒身体已经把凯让特彻底缠在里面了。如果他没有深厚的内功保护，他已经被巨蟒给缠死了。
　　凯若特被巨蟒死死地缠住根本无法施展他的拳脚功夫，他越乱动反而越是被巨蟒缠得越死，他除了手中的屠龙匕首可以挥舞几下外，拿巨蟒毫无办法了。这时巨蟒的头对着凯若特，它吐着令人恐怖的蛇信子，闪着绿光的两眼直勾勾地盯着凯若特，好像是在考虑怎样吃掉凯若特，从而发动最后的攻击。凯若特被惹急了，他挥舞着手中的匕首，对着巨蟒的头部大叫：“来吧！――信我门决一死战！”
　　凯若特的话音刚落，他手中的匕首“嗖”地从他的手中飞出，插进了巨蟒的眼睛，巨蟒顿时疼得在地上连续翻了好几个滚，它松开了凯若特。凯若特趁机翻身起来。
　　这次，他不敢轻敌了，他要用最强的功力来击发激光器，他一阵运气凝神，起手对准了巨蟒的头部狠狠一击，随着“轰”地一声巨响，把巨蟒的整个头部都打没了。
　　战斗结束了，凯若特瘫坐在地上。这时凯若特才想起了插在巨蟒眼睛里的屠龙匕首，自言自语地地说：“真可惜了那把屠龙匕首了。”
　　他的话音刚落，屠龙匕首就回到了他的手上。凯若特这才想起太师傅的话，在遇到紧急情况时，只要叫声“屠龙”屠龙匕首就会听他的指令，说那打那。想到这里凯若特自言自语地说：“这把匕首太神奇了，居然听人话。屠龙，谢谢你了。”他把手中的匕首插回了腰间的刀鞘里。
　　-
　　凯若特不知道他使用的那把匕首是火星现代高科技的产物，是把智能匕首。表面上它与普通的匕首没有两样，其实屠龙匕首的手柄里储存着超级能量，靠着这能量能使匕首像子弹一样快速运动。匕首的里面藏着一个能够制导的控制芯片，太师傅已经把里面的程序调为只听凯若特的指挥，当听到凯若特叫“屠龙”的声音，匕首就启动了开关，里面的制导系统根据他说情况，就能准确地飞向目标。
　　凯若特知道了屠龙匕首在他与巨蟒搏斗中所发挥的神奇作用之后，让他穿越奥林帕斯山森林增加了的底。他打了一个唿哨。
　　拉卡听到哨声，很快来到了他的身边。一身是血的凯若特需要寻找有水的地方，将他的一身血清洗干净。拉卡似乎懂得主人的心事，带他来到了一条小河边，凯若特高兴得忘乎所以，从拉卡背上跳下，直冲冲地跳进了河里，身上的污血还没有洗尽，却引来了一只体型巨大的鳄鱼。
　　拉卡发现后一个劲地呜呜叫着，提醒了凯若特的注意，他扭头看见鳄鱼张着巨盆大口，想一口吞下他。他急忙呼喊：“屠龙！刺它眼睛！！”――只见一道寒光划过，屠龙匕首直接插向鳄鱼的眼睛，瞬间鳄鱼的双眼被屠龙匕首戳瞎，鳄鱼在水里上下翻腾，掀起了阵阵巨浪，把清亮的河水搅得浑浊不堪。凯若特不敢在水里久留，迅速爬上了岸。河里又出现了几条巨型鳄鱼，他赶紧收回屠龙匕首，不敢纠缠，狼狈地逃跑了。
　　-
　　森林中恐怖的经历，让凯若特学乖了许多，他没有选择，只能顺其自然地让拉卡托到那里就算那里。为了防止万一，他运功调动了身体上的宇宙波能量，保护他和拉卡免遭侵害。到了晚上他们身体周围散发的那一圈圈的黄灿灿的能量光，让森林里躲在暗处的许多动物看着也忌怕他们三分。经过一天一夜森林里的跋涉，他们总算有惊无险地到达了奥林帕斯山的山脚下。


第111回 奇异的降龙山庄
　　凯若特与拉卡来到了奥林帕斯山的山脚下，这里也是恐怖森林的尽头――
　　一条大河将恐怖森林与降龙山庄分隔开来，站在恐怖森林边的奥林帕斯大河边上，远远便能看见河对岸降龙山庄耸立门牌非常醒目。
　　因为降龙山庄与世隔绝，从不与外界交往，沿河便未设有渡船，且河边人迹全无，要想渡河只有全靠自己想办法。事实上，没有渡船对于凯若特与拉卡来说并不是什么问题，一个武功不差的年轻人加上一只一个神兽，想跨过这宽阔的江面不是难事。所以，凯若特在看见降龙山庄的门牌之后，便一下子从拉卡的背上翻下来，只顾着兴奋地大声说道：“降龙山庄！我们总算是到了！！”
　　凯若特只想着早点进入降龙山庄。一股子劲儿将拉卡都抛在了后面，一下子腾空而起，驾着轻功几跃过河。拉卡紧跟在后面，呜呜地叫着――凯若特却没有注意到拉卡是在发出警告――不出拉卡所料，突然“嗖”地一声，一条巨龙从江水里蹿出，激起了几十米的巨浪，挡住了凯若特的去路！
　　巨龙张牙舞爪地向凯若特扑来，凯若特被这突来的攻击惊骇了一秒，好在跟在后面的独角兽拉卡见状，用它的独角向巨龙猛顶过去。巨龙连忙避让，把它的龙爪向拉卡抓去。这时凯若特回过神来，连忙呼唤：“屠龙！攻击其眼睛！”
　　他腰间的屠龙匕首迅速出鞘，飞向巨龙的眼睛。正在此时，一道光闪现，屠龙匕首被击落，同时只听得一个孩童的声音在大声喝斥道：“奥赛！住手！！”
　　巨龙听到声音，乖乖地收起了龙爪，只见那个孩童一个鹞子翻身骑在龙背上，俯看着凯若特大声喝问：“你们跑到这里来骚扰我的奥赛干什么？”
　　凯若特停在空中，向孩童抱拳行礼：“对不起，刚才我们过河惊扰了你的奥赛了。我向你赔罪！还请你多多原谅！”
　　孩童问：“过河？你们是想偷偷闯入我们的降龙山庄吧？”
　　凯若特回答：“我们想拜访降龙山庄，不是偷偷闯入。”
　　孩童不客气地说：“还想强词夺理？！我们降龙山庄从不接待外人！！”
　　无论凯若特怎么说，孩童就是不答应他们进降龙山庄的要求，凯若特硬闯是不现实的，明显眼前的孩童功夫不赖，再加上有巨龙助战，他根本没有胜算。双方正在僵持不下时，一位白发苍苍的老者驾着轻功来到了他们的中间，问孩童：“龙儿，你在干什么？”
　　孩童指着凯若特说：“他们想偷偷闯入我们山庄。被我的奥赛制止了。”
　　老者扭头问凯若特：“你们到降龙山庄来干什么？”
　　凯若特向老者行礼之后，回答道：“我的太师傅凯若昆介绍我到这里来的。”
　　老者听闻此话，立刻将视线投向了拉卡。通人性的拉卡见到老熟人，一跃到了老者面前，任由老者抚摸。
　　老者笑呵呵地说：“拉卡，好久没见了，你这家伙和老怪物都还尚在呀。”
　　“你是贝尔尊太师傅？”凯若特不敢确定地问道。
　　“太师傅不敢当，本人叫贝尔尊是也。”老者回答道。
　　“太好了！！”凯若特高兴地跳了起来，“我的太师傅特意写了一封信给你，叫我来找你。”
　　说着他把信交给了贝尔尊老人。
　　贝尔尊老人看了信后，他高兴地说：“你太师傅还真会给我安排事情。好！我就不客气了！我们一起回山庄，好好款待远方来的客人！龙儿，前面带路！”
　　“是！太老爷爷！”龙儿应声从龙背上跳下来，他回头对的巨龙说：“你回你的河里去。”
　　巨龙很听话地窜入河里。
　　一行人迅速飞过了大河，来到了降龙山庄门牌坊边。
　　-
　　快要落地之前，龙儿告诉凯若特这里是山庄的西大门。
　　凯若特站在降龙山庄西大门门牌坊的柱子边，看着降龙山庄的房屋一排排一撞撞层层叠叠依山而建，煞是宏伟壮观，建筑古朴而有特色。凯若特心里暗自赞叹：“真是个好地方！”
　　他们跟着龙儿走进降龙山庄里，这里的所有建筑都与龙有关。一般的柱子上都雕着龙抱柱，屋顶是双龙戏珠或者是龙腾飞的雕像，屋檐和大门有龙的浮雕，重要建筑的大门口两旁都有巨石雕刻的石龙把守……这里的一切都与火星的大城市里完全不一样，人们的穿着不知是哪个朝代的民族服装，长衣宽袖，个个笑容满面。
　　在龙儿欢快地带领下，他们穿过几个巷子，上了好几十个石阶，来到了一个地势平坦的街道，叫卧龙街，这里的建筑要相比靠山而建的房屋要高大宏伟的多，最高的一处是一座三十七层龙塔。贝尔尊老人告诉凯若特，这里是降龙山庄的繁华之地，是山庄的中心。他们顺着石板路来到了一个偌大的院子门前，两尊威严的石龙立在大门前的两旁，门前的门楣上有【降龙世家】四个显赫的大字，跨入大院里，不远处是一颗苍劲古朴的大树，往前走就是一个很大的草坪，有几个孩童正在玩大鼎。贝尔尊老人笑着告诉凯若特：“我的几个重孙在玩游戏练功。”
　　凯若特惊诧地问：“这么大的鼎拿来当游戏玩，不怕伤了他们？”
　　贝尔尊老人仍旧一副笑脸，说：“这是小玩意了，我还怕他们不小心把大鼎给弄坏了呢。”
　　正说着大鼎朝着凯若特的面前飞来，他不得不出手接招。他虽然接住了大鼎，这突如其来的大鼎惯性却让他往后退了好几步。他没有料到大鼎会有那么沉，起码有几百斤重，一般人根本没法挪动，孩童们却把它当作玩具玩耍，看来这降龙山庄真是个藏龙卧虎的地方。凯若特看起来比山庄的任何人都高大威猛，力气却显得比那些玩耍的孩童还差，让他感到不可思议。
　　贝尔尊老人看到凯若特接大鼎的姿势后说：“小子，你的桩子不太稳呀。”
　　凯若特听到老人的话脸红一阵的白一阵的。龙儿见凯若特双手紧抓着大鼎愣在那里，他一把将大鼎抢过来轻松地掷了回去。几个孩童拿着大鼎又开始在草坪上玩起扔大鼎游戏来了。


第112回 传奇的降龙世家
　　贝尔尊老人吩咐仆人把拉卡领到一个专门的寄养处，他右手牵着凯若特，左手拉着龙儿一起进入降龙世家的大堂。大堂正面是一幅巨大人物画像，画像中的老人与贝尔尊老人很相似，他满头白发，神采奕奕，笑容可掬。龙儿指着画像告诉凯若特：“这是我的太祖爷爷。我太爷爷也叫他太爷爷。”
　　凯若特看着画像称赞地说：“你们的太祖爷爷一定是一个了不起的人物。”
　　贝尔尊老人告诉凯若特：“他是我们降龙山庄的创建人，是山庄的庄主，也是我的太爷爷。”
　　说着大家随太爷爷一起在走到大堂两侧的木椅上坐下。仆人已经给每人端上了一杯热腾腾的果子茶。凯若特品了一口果子茶后，赞叹道：“这茶有一种沁人心脾的清香，这清香从嘴里一直浸透心脾。”
　　贝尔尊老人告诉他：“这是我们降龙山庄的特产。这种茶是用奇异果的叶子配上龙涎果等几种水果干加工而成，它具有清心明目的功效。”
　　凯若特喝了一口茶，说：“这茶的确好喝。降龙山庄不光是藏龙卧虎的武术之乡，还是个盛产好茶的地方。你们能够充分利用大自然的资源，我想太爷爷你们一定是火星上土生土长的人吧。”
　　贝尔尊老人摇了摇头说：“传说我们是贝尔族的后代，为了寻找能源，跑到火星来。在火星上因与其他族纷争不断，被逼逃到这个世外桃源里来栖身。”
　　凯若特说：“我猜想当初太祖爷爷他们扎根在这里一定是十分艰难。我知道那恐怖的森林就是一道相当难闯的关。”
　　“我听太爷爷说，”龙儿插话说，“那个时候有很多很多不听话的龙。”
　　凯若特听不懂龙儿的话：“不听话的龙？”
　　贝尔尊老人的脸始终保持着笑容，说：“我太爷爷那时候所遇到的龙都是孽龙，它们没有经过驯化。”
　　凯若特不明白地问：“龙还可以驯化？”
　　他向凯若特讲起了他太爷爷的故事：“你们遇到的奥赛，它就是一条经过我们驯化了的龙。我们的太祖爷爷他们刚刚到这个地方时，这里可是龙的天下。它们兴风作浪，搅得山庄里的人不得安宁。那个时候太祖爷爷他们已无路可走了，前面是不可逾越的奥林帕斯山，想原路返回已经不可能，反而更加艰险困难。那时我们的族人几经折腾已经只剩二、三千人了，不敢再折腾了。从当时的情形看，在奥林帕斯山山脚坳处安家是最优之选，除了孽龙骚扰外，它还是个吸能、聚气、练武的好地方，并且哪里的气候、环境等方面都适合人类居住。我们的太祖爷爷商量后一致决定不走了，就在这里安家了，拼死也要与孽龙斗争到底。当时的孽龙比较多，太祖爷爷他们所带的武器弹药越用越少了，如果没能补充武器弹药，他们有可能被孽龙消灭。为了想办法对付孽龙，我太爷爷暗自决定牺牲自己私自独闯龙潭。”
　　龙儿打断贝尔尊老人的话：“太爷爷，那个龙潭是不是我们常常到那里玩的那个龙潭？”
　　贝尔尊老人仍是一副笑脸，他捋了捋胡子说：“你的那个龙潭是小鱼小虾居住的地方。我说的那个龙潭是孽龙的老巢，我们不能去的地方。”
　　凯若特好奇地问：“那个龙潭远吗？”
　　贝尔尊老人回答道：“离这里有几百里地。那是个十分危险之地，我太爷爷不准我们去那个地方，我一直听从祖训，没有去。我的太爷爷只去过那一次。那天他到奇龙潭里，犹如天助，碰到了神奇的奇异果，他不管这果子有没有毒，随便摘了几个吃下去，没想到他的功力大增，好几条孽龙也斗不过他。还好，他总算死里逃生地出来了，并带上了奇异果的果子和种子。我们靠着这奇异果种子，培育了不少奇异果树，生产了不少的奇异果。”
　　凯若特说：“难怪你们这里的孩童个个力气大如牛。”
　　贝尔尊老人说：“我们就是靠这神奇的地方和神奇的奇异果迅速增强了族人的功力，打败了孽龙。才有了现在这降龙山庄。为此，我的太爷爷被大家一致推选为庄主。”
　　凯若特说：“奇异果这么神奇，我真想把它的种子带出去，扩大它种植让更多的人受益。”
　　贝尔尊老人告诉凯若特：“这奇异果只能在我们这里的环境才能生长、成熟，超出了奥林帕斯山区，它根本就不发芽，别说培育它了。你的太师傅还是靠近奥林帕斯边种植了许多年这种果子，它一直都无法成熟。而且这奇异果非常奇怪，只有在奥林帕斯山附近吃了才有功效，它其他地区的功效连一般果子都不如。这就是降龙山庄神奇的地方。不过，这奇异果吃后虽然功力大增，力大无穷，但它也不是随便乱吃的。你必须严格遵照这个年龄段划分来吃，孩童的时期或者200岁之后吃是最好的，上了40岁到200岁，必须是娶了媳妇的人才能吃，否则对身体的伤害极大。我太爷爷虽然从奇龙潭逃出来，但却没法消去奇异果所带来的无法忍受的燥热，他必须每天要浸泡在冰冷的水里，如果不是太奶奶，我们的太爷爷可能早已没命了。”
　　凯若特问：“为什么？”
　　贝尔尊老人说：“你还小，还不懂。”他看着凯若特已经成熟的体魄，突然觉得凯若特应该不小了，“你现在多大岁数？”
　　凯若特答：“我42岁了，还小呢。”
　　贝尔尊老人异常高兴地说：“不小了，在我们这里可以成亲了。你有心仪的姑娘吗？没有，太爷爷给你介绍。”
　　凯若特不好意思地说：“成亲？我还早呢。火星上成亲的法定年龄为90岁，我还有几十年。”
　　贝尔尊老人难得露出生气的样子，他说：“什么狗屁法定年龄，我们这里40岁就可以结婚了。你在我们这里成了亲，就不用出去了，火星的法典顶个屁用。”
　　凯若特不敢说他有心仪的姑娘了，他只能含糊其辞地敷衍着：“呃……太爷爷，真的不行，我……”
　　贝尔尊老人打断凯若特地话说：“什么不行？别给我打敷衍。我把我们山庄最好、最俊俏的姑娘介绍给你，你可别不买太爷爷的帐哦。”
　　凯若特顿感无语。
　　这时龙儿凑过来悄悄告诉凯若特：“我们这里贝尔丹姐姐最漂亮了，好多大哥哥都喜欢她。刚刚她偷偷路过看过你了――她已看上你了，似乎还非常喜欢你呢。”


第113回 初识
　　吃了晚饭，贝尔尊老人吩咐管家专门给他安排了一个住宿的地方。这个地方是一个别致的小院子，是降龙世家大院里的院中院，小院可以一门关闭。院内有大厅、东西厢房，练功房、书房，还有一间专门梳妆打扮的梳妆房。这个院子的建筑是他在降龙山庄中唯一没有看见龙的装饰，龙的图腾的院子。每间房屋装饰的是精致的花鸟、仕女图案，房间打扫得十分干净、整洁，空气中弥漫着一种淡淡的香水气味，看得出来，这个院子的主人一定是个女的。
　　这小院中最引人注目的是院中一颗古树，枝干虬曲苍劲，树枝盘根错节，整株树气势雄伟，像一把巨大的伞，把整个小院都笼罩在它的保护之下。这颗树是降龙山庄中最高、最大的树，很远都能看到它的身姿。
　　说是专门安排了人陪凯若特练功，他正在西厢房里已经等了近一个时辰，整个院子连个人影都不见。百无聊赖的凯若特正寻思准备到练功房独自一人练。龙儿这个小精灵鬼鬼头鬼脑地向窗内探出个头来，笑容满面地对着屋内的凯若特冒了一句：“恭喜你了，大哥哥！！”
　　凯若特转身见是龙儿，连忙用手招呼他快进屋里来。龙儿应声不客气地从窗口上翻了屋里。
　　凯若特还没有问龙儿刚才说的话是什么意思，只听见外面有一个姑娘的大声地呵斥声：“谁那么大胆，敢在姑奶奶的院里放肆！！”
　　听到声音龙儿，做了一个伸舌头的鬼动作：“遭了，丹姐姐来了。”
　　龙儿的声音刚落，一个身影从窗口嗖地飞进来，接着她的一连串的攻击动作，让凯若特急于招架。先是一掌袭胸，被他双臂挡住，然后飞起一脚，被他闪开了，接着对方双拳连续快速攻击，力道之大，没有内功底蕴的人早被震晕或者被打倒在地。凯若特只好运气调动体内的宇宙波能量来抵御。就在对方急于攻击的瞬间，凯若特擒住了对方的手腕，却被对方的一个反转，化解了。凯若特又使出了太师傅教他的后36路擒拿手，收到了奇效，对方反被他给擒住了。对方已被凯若特反手擒拿在地上，无法动弹。龙儿看见赶紧解围：“大哥哥快放手！快放手！她是丹姐姐！！”
　　“丹姐姐？”凯若特这才仔细地瞧被擒拿在地的人，发现是个女的，像触电似的连忙放手。
　　丹姐姐一个翻身，顺势给了凯若特一脚把没有防备的凯若特给踢倒在地。
　　看着倒在地上的凯若特，丹姐姐伸出手来，想拉他起来。凯若特这才清楚看清了对方。对方是一位俊俏标致的姑娘，浓眉大眼，瓜子脸，乌黑的长发扎着马尾辫，一直披到肩上。她穿着一身胸前绣着金龙白色红边的练功服，腰里系着金色的腰带，凸显了她婀娜多姿的身材。丹姐姐被凯若特直愣愣的盯着她的眼神搞诧异了，以为自己的衣服的扣子扣错了，低头看了看自己的衣服，没有发现身上那里出了问题。
　　凯若特自己从地上站起来，走到丹姐姐面前伸出手来自我介绍：“我叫凯若特。”
　　“我叫贝尔丹。”贝尔丹伸出手来握住了凯若特的手，“大家叫我丹妹妹。”说着她的脸颊显出了红晕。
　　“丹妹妹，你好！”凯若特礼貌地说。
　　“你都到我这里住了，还客气什么？”贝尔丹的脸更红了。
　　凯若特搞不明白，贝尔丹是什么意思，解释道：“我是太爷爷安排我到这里来住的。”
　　“我知道……”贝尔丹正要说什么。
　　龙儿在一旁看着丹姐姐含情脉脉的样子，高兴得跳起来，大声说：“噢，大哥哥和丹姐姐要吃喜酒喽！！”
　　贝尔丹和凯若特连忙分开握着的手，凯若特感到莫名其妙，想问龙儿怎么回事：“龙儿，龙儿……”
　　他看见龙儿已欢蹦乱跳地出了房间，抛下一句让凯若特更加不明白的话：“我赶快告诉太爷爷去！”
　　-
　　龙儿一走西厢房里只有他们俩人了，贝尔丹首先打破沉默问：“你的擒拿手是向谁学的？”
　　“是我父亲教我的。”凯若特回答道。
　　“你父亲？”贝尔丹惊讶地问道。
　　“我父亲教的。”凯若特肯定地回答，“有什么不对？”
　　“你父亲怎么与我太爷爷认识？”贝尔丹又问道。
　　“喔，我知道了，你太爷爷与我太师傅是好朋友，所以你太爷爷也会凯若擒拿手。”凯若特告诉贝尔丹。
　　“你后面使的是什么拳法？”贝尔丹问道。
　　“凯若擒拿手的后半段36路。”凯若特答道。
　　“我怎么不知道凯若擒拿手还有后半段36路？”贝尔丹奇怪的问。
　　“凯若擒拿手一共是108路，这后半段36路也是我太师傅最近教我的。”凯若特老实地告诉她。
　　“咱们到练功房去，你教我后半段36路擒拿手。”贝尔丹姑娘还没经过凯若特点头同意，就拉着凯若特的手，往练功房走去。
　　凯若特怎么能拒绝漂亮姑娘的请求呢，只好在练功房里手把手地教贝尔丹姑娘凯若擒拿手后半段36路。毕竟贝尔丹姑娘的脑能力比起凯若特差很多，每一个动作他都要反复教好几遍，她才记住。不知贝尔丹姑娘有意还是无意，在两人贴身擒拿时，贝尔丹姑娘总是毫不忌讳地与他紧紧地贴着，搞得凯若特不知所措。
　　在教完最后一式时，贝尔丹姑娘，竟然紧紧地搂着凯若特不撒手了，把她的头靠在凯若特的胸脯上，很是幸福地听他心跳的声音，让凯若特很尴尬，他与费尔莱雅两人长期练功还从来没有这样亲昵过。他想用手推开她，无奈她抱得太紧了，他只好轻轻地对她说：“我的后半段36路擒拿手教完啦。”
　　“我知道。”贝尔丹带有撒娇语气地说道。
　　好不容易贝尔丹姑娘抬起头来，含情脉脉地望着凯若特说：“今晚我们俩到东厢房睡。”
　　贝尔丹姑娘搂着凯若特已经让他不知所措了，她还进一步提出了他们一起在一个床上睡觉，这姑娘也太开放了吧。无论如何凯若特是不能接受的，他语无伦次地说：“我……我，我还是回西厢房睡吧，我……”
　　“你怕什么？我又不会吃了你。”贝尔丹姑娘娇嗔地说道。
　　“我……”凯若特没有说完话，就挣脱贝尔丹姑娘抱着的双手，狼狈地逃跑了。
　　贝尔丹姑娘看着凯若特的狼狈相，忍不住地笑了，说：“真是个没出息的家伙。”


第114回 待嫁的院子
　　西厢房的门没有门闩，无法关上，这让凯若特整个晚上提心吊胆的，加之他喝了果子茶的原因，浑身燥热得让他无法入睡，他第一次脱了内衣光着膀子躺在床上，一个晚上他都睁着眼睛，生怕贝尔丹姑娘前来骚扰。直到黎明时他已经十分犯困了，以为贝尔丹姑娘不会来了，这才闭上眼睛想好好打个盹……
　　不知什么时候，他在睡梦中隐隐约约地听到一个温柔的声音在床前轻轻地呼唤着他的名字，他却无法睁开眼睛，开口回答她。接着他又朦朦胧胧地感觉有人在他的床上OO@@一阵子后，钻进了他的被窝里。她用嘴唇轻轻地吻了吻他的额头，他似乎感觉到她急促的呼吸，想吻他的嘴唇，结果停止了。最后她把手臂搭在他的胸口上，把她的脸紧靠在他的肩膀悄悄地在他的身边睡了。
　　-
　　一大早龙儿就趴在窗户边，大声叫着：“大哥哥！大哥哥！！懒虫！起来啦！！”
　　龙儿见没有动静，干脆跑到屋里到凯若特的床边去叫醒他。他走到床边一看，吓得伸了伸舌头，赶紧转身逃跑。被睡眼惺忪的凯若特一把抓住了小手。
　　“跑啥？……一大早你来闹啥？……”
　　凯若特感觉有一只手搭在他的胸前，他侧头一看，把他惊得差点跳了起来，脑子里在想：【妈呀，这贝尔丹姑娘什么时候睡在了我的身旁？】
　　他要赶紧一跃跳下床去，慌慌张张地拦住龙儿，问他：“你，你……叫我干啥？”
　　龙儿对凯若特的举动感觉好笑，用手捂着嘴不敢笑出来。忍住笑之后，龙儿回答：“我没啥事，想找大哥哥玩。现在不用了，你还是陪丹姐姐吧。”
　　“不是你想的那样，小孩子别闹……我……”
　　凯若特的“陪你玩”还没有说出来，睡在床上的贝尔丹姑娘一把拉住了他的手臂：“我们再睡一会儿嘛。”
　　“你陪丹姐姐吧。”龙儿吐了下舌头，乘机一溜烟地逃走了。
　　贝尔丹姑娘一脸幸福地两手搂住了凯若特的腰，一下子让凯若特无法挣脱……女孩打着哈欠，说：“还早呢，我们再睡一会儿。”
　　凯若特真后悔昨晚该穿着衣服睡，赤裸的上身让一个大姑娘紧紧搂着，有点让他喘不过气来。他此时只觉得心跳加速，说话也语无伦次了，结结巴巴地说：“你能不能……不，不搂着我，好，好吗？”
　　贝尔丹姑娘不理会他说的话，摇了摇头撒娇地说：“不呢。”
　　凯若特这才注意到贝尔丹姑娘身上也只穿了一个红色内衣，不知道是贝尔丹姑娘有意还是无意的，那系着那内衣的带子已经完全松开了，肚兜已经掉落，她几乎是裸露着上身，这是凯若特第一次看到了女人的身体……
　　这时，贝尔丹姑娘有意把她赤裸的身体往凯若特的胸前靠，使凯若特异常亢奋，他忍不住轻轻地吻了贝尔丹姑娘的额头一下，贝尔丹姑娘抓住机会对着他的嘴回敬他一个长吻。凯若特的生理反应让他感觉情况不妙，再这样缠绵下去他会把持不住，以后不知要发生什么事来。他赶忙推开紧抱着他的贝尔丹姑娘：“别，别这样。我不是那个意思……”
　　贝尔丹姑娘不理会凯若特的挣扎，想再次拥抱他时，龙儿的高喊的声音出现了：“太爷爷来啦！”
　　这声音总算给凯若特解了围。贝尔丹姑娘赶紧制止地叫道：“你们不要进来，我们还没有穿好衣服呢。你们在大厅里等着。”
　　两人在慌乱中寻找各自的衣服穿好，匆匆忙忙地来到了大厅，太爷爷和龙儿在那里已经等了半个时辰了。
　　-
　　凯若特刚刚坐下，太爷爷问：“睡得好吗？”
　　“太爷爷，你能不能给我换一个院子住？”凯若特没有回答太爷爷的问话，而是向他提出另外的要求。
　　太爷爷笑着回答：“不行！”
　　凯若特不解地问：“为什么？”
　　太爷爷告诉他：“因为你已经在这院子里住了一个晚上了。而且你还和贝尔丹同睡在一张床上，你们已经是准夫妻了。”
　　听了太爷爷的话，凯若特头都要炸了：“这，这……这怎么回事？”
　　龙儿在一旁插话说：“大哥哥，这个院子是丹姐姐专门招女婿的院子。”
　　凯若特不明白：“招女婿的院子？”
　　龙儿继续说：“这是丹姐姐的待嫁院子。”
　　贝尔丹姑娘不再让龙儿插嘴，她说：“龙儿说不清楚，我给你解释。我们降龙山庄的规矩，凡是年满40岁的姑娘，家里必须为她准备一间房屋作为待嫁礼物。我呢就是太爷爷给我准备的这个院子。只要有中意的男子看上这姑娘了，经姑娘审查同意后他就可以到房间里与姑娘同睡。如果三年内没有中意的男人到房间里来，这房间就要收回，不属于姑娘的了。待嫁房间收回后，今后姑娘出嫁全由父母做主，女儿不能反对，她出嫁后就得随男方去。”
　　龙儿抢着对凯若特说：“大哥哥，你是看上了我丹姐姐才到这院子里来的。”
　　凯若特有口难辩：“我真的不知道这是待嫁院子，太爷爷没有跟我说清楚。”
　　太爷爷捋着胡子笑着说：“小子，我可给你说清楚了的。我说过要把我们山庄最好、最俊俏的姑娘介绍给你，你可别赖账。”
　　凯若特说：“我当时只想练功和住宿，我从未想到要找姑娘呀。”
　　龙儿说：“大哥哥，我丹姐姐可不是随便挑人的呀。之前好多前来投宿的男子都被她打得鼻青脸肿的，撵出了院子。你一进入我们山庄，丹姐姐就看上你啦。我丹姐姐一定非常喜欢你，她第一个让你在院子里留宿。你可别赖账哦。”
　　贝尔丹姑娘可不依不饶地说：“你敢赖账？我可对你不客气。我们已经是睡在一起的夫妻了，你别想逃掉，你到那里我就跟到那里。”
　　太爷爷笑着说：“小子，你再怎样解释都没用了，生米已经煮成熟饭了。等几天，我挑一个吉日，给你们把婚事办了。”
　　凯若特已经完全无语了。
　　龙儿高兴地告诉凯若特：“大哥哥，从今天起是我们山庄一年一度的三天狂欢节，街上可热闹咯，我们和丹姐姐一起出去溜达，溜达。”
　　现在唯有出去溜达才是凯若特最好的解闷方法了。


第115回 闲逛卧龙街
　　一年一度的狂欢节是降龙山庄最热闹的节日，家家户户张灯结彩，降龙世家大院就处在卧龙街道的东边，大院的门口也早早挂着两个硕大的龙形灯笼，十分显眼。除此之外，屋顶和围墙上插满了彩旗，大门口的屋檐都挂上了闪烁的彩灯，与整个繁华的卧龙街道构成了一幅彩旗、彩灯的世界。
　　凯若特本想就跟龙儿一道出行，可是贝尔丹死活要跟来，他也只能无可奈何……他们三人出了降龙世家的大院，就朝着街道的中心走去。
　　-
　　难得狂欢节，降龙山庄姑娘个个打扮的花枝招展，吸引着青年小伙子的目光，年轻人就奔着今天的日子，希望能够找到如意的伴侣。
　　贝尔丹姑娘今天的打扮有点特别，这是她平身第一次这种打扮――穿着一件粉白色的长裙、袖口和裙摆都有龙的绣饰，腰束紫色的宽边腰带，外面套着一件半透明的丝织长衫，将她的丰韵玲珑的身材很好的显衬出来。乌黑的长发盘成一个芙蓉发髻，发丝中插着一枚龙形的白色玉簪。唯独腰间垂着一把雕着龙形图案的镶嵌着碧绿宝石的精致的匕首与她的整个打扮不相配。贝尔丹姑娘的打扮非常显眼，十分招惹青年小伙子的青睐，不少胆大的主动要求到她屋里做客，都被她一一拒绝了。
　　凯若特架不住贝尔丹姑娘的强烈要求，穿上了带有降龙山庄标示的服饰。一身冰蓝色的直襟长袍，长衣、长袖子，腰束龙腾、祥云纹的宽腰带，腰间佩戴着太师傅送他的屠龙匕首，凯若特也第一次穿这样的服装，这宽衣宽袖的打扮让他感到十分不自在。不过他那高大魁梧的身材，隐藏着魅惑的双眸，高挺的鼻梁，有形的男人脸，倒是吸引了不少姑娘的目光。要不是有贝尔丹姑娘站在一旁，凯若特早被其他姑娘邀请到她们的屋内做客了。
　　龙儿还是平常简约的孩童服饰打扮。他是他们三人中最快乐的人。他走到那就吵着那，要丹姐姐买这买那的，儿童玩具买了不少，他已经大包小包地抱不住了，他仍然贪心地一个劲地喊买。今天贝尔丹姑娘心里高兴，身边有一位大帅哥陪着，内心感觉美滋滋的，她挺乐意给龙儿买东西，几乎是有求必应，大方地掏钱。凯若特的内心却是像打翻了五味瓶似的，什么滋味都有，他不敢与贝尔丹姑娘说话，生怕她会出现什么激进的动作让他难堪，龙儿的心思在大街两边铺子里的琳琅满目的商品上，因此，凯若特一路上都是闷闷不乐地跟着他们走。
　　-
　　他们来到了卧龙街道的中心地带，这是降龙山庄最繁华的地方，这里各种特色的小吃吸引着过往的客人，大街两旁店铺的吆喝和推销商品叫卖声此起彼伏，十分热闹。由于今天是狂欢节，此时大街上已是人头攒动，人们都想到前往大街的中心广场观看今天的狂欢节目。
　　他们跟着人流一起来到了中心广场。
　　广场的擂台上表演的第一个节目是贝尔尊太爷爷一套贝尔长拳，别看太爷爷已经420多岁了，他是降龙山庄最老的长者，他的长拳打得是行云流水，叹为观止，获得观众的阵阵掌声。他的一套拳打下来眼不花，气不喘，神情自若地站在台上对台下的观众说：“有谁上来与我切磋切磋。”
　　观众面面相觑，没有人敢上台接招，太爷爷只好作罢。接着是一名叫贝尔强的小伙子表演了一套刀法，只见他的刀风呼呼，寒光逼人，表演者精湛的刀法博得了观众的喝彩。
　　紧接着，分别有不同的表演者陆续表演了山庄里各种流派的拳法，但是不管台上如何叫阵，台下的人只是观看不接招。这让在台下观看的贝尔丹姑娘干着急，光看表演没有比赛，一点不刺激，她后悔今天穿了这一套碍手碍脚服装，使她不能上台参加比试。
　　正在这时一位体魄十分强壮的壮汉上台了，说他强壮是相对降龙山庄人而言，他比起凯若特还是要矮一个头。不过他的手臂和腿十分粗壮，力大无穷，在这降龙山庄里年轻人没有谁能比得过他的。贝尔丹姑娘一见此人恨得牙痒痒的，龙儿看见此人上台就对着他高叫着：“贝尔六大坏蛋！大坏蛋！！”
　　台上的贝尔六听到声音满是赘肉的脸立刻变成笑呵呵地脸对着台下的龙儿说：“小孩子不能乱说。败坏了我的名声，我以后不好找姑娘了。”
　　“你是不是坏蛋你心里清楚！！”贝尔丹姑娘不甘示弱地叫着。
　　“贝尔丹姑娘，你别说得那么难听嘛，你迟早是我的娘子，到处说我的坏话对你也没有好处。”贝尔六脸上仍然堆着笑容。
　　贝尔丹姑娘气得想冲上台去教训他，被凯若特拦住，说：“别冲动！”
　　“他曾经欺负过丹姐姐。”龙儿告诉凯若特，“他强占姐姐的待嫁院子，要非礼丹姐姐，强迫丹姐姐嫁给他。丹姐姐又打不过他，只好叫太爷爷来把他撵走了。要不是有太爷爷在，丹姐姐不知道被他欺负成什么样了。”
　　“哦。”凯若特知道是怎么一回事了，望着贝尔六一副得意的样子，心里就这样升起一股想要教训他的心思，便说，“还是让我来接招吧。”
　　凯若特没有等贝尔六表演，他把龙儿一路上买的东西交给了贝尔丹姑娘，然后将身上的长袍挽起打成结，长袖卷起，就跳上台上。贝尔六看到一位比他更高大的从未见过的小伙子上台，心里发虚，忙问：“你是什么人？”
　　在台下的贝尔丹姑娘抢先高声说道：“他是我的夫婿！他是来教训你的！！”
　　贝尔六鼻子里哼了一声，说：“小子，你别为了美人，丢了自己的性命不值得。”
　　凯若特不答理他，只是用手对贝尔六招呼，意思是说你有种就过来。
　　贝尔六倒是不客气，别看他胖墩墩的，速度道是比想象中更快，趁凯若特分神的一瞬间一下就抓住了凯若特，并把他高高举起，众人看到此景都为凯若特捏了一把汗。随着贝尔六的一声“去死吧！”凯若特被他重重地摔了出去。
　　然而奇迹并没有发生，凯若特在他摔出的一刹那，一个翻身稳稳地站在台上，大出贝尔六的意外。他已经感到对手的厉害，但他还是先发制人。他抢先出拳，向凯若特的头部狠狠击去。凯若特轻轻一闪，一个擒拿手捏住贝尔六的手腕，被力大的贝尔六反手抓住，他想故伎重演，借力一甩，想把凯若特甩出去，没料到凯若特乘机对着他的下档就是一踢，顿时把贝尔六踢出几米远，痛得贝尔六捂住下档哇哇直叫。这个贝尔六并不是个省油的灯，他以叫声来迷惑对方，趁机快速使出一套连环拳，每一招都冲着凯若特的要害部位打去，凯若特早有防备，对他的每一招都轻松化解了。贝尔六的拳使得虎虎生风，一般人是难以招架的，他的那双粗大的脚重重地踏在擂台上，每走一步擂台就要震动一下，让台下观众看着他都感到害怕。双方你来我往地战了几十个回合，也许是凯若特不想跟他耗下去了，当两人站定准备进行下一回合的比试时，他用他的手指轻轻一点，只见一道光闪现，直奔贝尔六的大腿，顿时把贝尔六击倒在地。
　　凯若特心想对贝尔六的教训已经结束，没有必要继续打下去，他转身面向观众，不料贝尔六并不服输，他憋足了所有的劲，两脚一蹬，张开双臂，一个猛虎掏心对凯若特的后背发起突然袭击――凯若特像是感知到贝尔六的偷袭，轻轻一跃腾飞而起，顺势从空中俯冲用掌向贝尔六的后背劈去。
　　看到凯若特的凌厉掌法，贝尔尊老人不顾一切地飞身挡在贝尔六身体的上面，用双掌接住了凯若特的霹雳掌。凯若特见状连忙收手，但已经来不及了，与贝尔尊的双掌已经对上，巨大的接掌声仿佛把整个擂台给震塌了。趴在下面的贝尔六以为自己被击中，哇哇地乱叫。凯若特的这一掌要不是贝尔尊老人挡住，贝尔六肯定被彻底打趴下了。
　　贝尔六知道对方不好惹，未向观众打招呼就灰溜溜地跑了。
　　贝尔尊老人望着贝尔六的背影，对凯若特说：“年轻人，得饶人处且饶人。这里是藏龙卧虎之地，江湖险恶，你别逞强斗狠地搞得自己不好下台。”
　　凯若特刚才那雷霆一击，让许多人看到了他的武功厉害，擂台上再也没有人敢上来表演了。
　　为了不冷场，擂台上开始了歌舞表演。
　　贝尔丹姑娘对歌舞已失去兴趣，广场的人又太多，这时她肚子有点饿了，她提出了吃饺子的建议：“走，我们到茴香饺子店去吃饺子。它是我们这一带的名小吃呢！”


第116回 山庄的饺子店
　　说到吃饺子是凯若特的最爱，自从在火星联盟学校吃过费尔康妮专门为他们准备的饺子宴之后，他已经许久没有吃过饺子了。
　　他们进入茴香饺子店里，已经有许多人买好了票在等着热腾腾的饺子上桌。他们好不容易等到有空位置坐下。他们把吃饺子票买好后，还需要耐心等待。凯若特见饺子许久没有端上来，便悄悄地跟贝尔丹姑娘说要去溜达一下，然后自己跑到了饺子店的后厨处。
　　随即，凯若特便瞧见两位老人坐在包饺子的案板边手工包着饺子，正忙得不亦乐乎。
　　一位老公公和老婆婆突见一位俊俏的帅哥进来，老婆婆非常热心地问：“你找谁？你有事要帮忙吗？”
　　凯若特忙解释：“不，我只是随便溜达，好奇进来看看。”
　　老公公说：“好奇？听口音你不是当地人吧。”
　　凯若特回答：“我是从火星北极的火星联盟学校到这来的。”
　　老人说：“我在我很小的时候，听我父亲说过这个学校。”
　　老公公又说：“在我们那里已经没有饺子这类东西了。我没有想到在这里还能碰见它。”
　　老婆婆笑道补充：“饺子可是我们降龙山庄最受欢迎的食品呢。”
　　凯若特问：“我看到你们的饺子包不过来，我能帮忙吗？”
　　老婆婆惊奇地问：“你真会包饺子？”
　　凯若特点点头，不过他还是谦虚地说：“许久没有包了，试试看。”
　　两位老人看着眼前这位俊俏的年轻人，文质彬彬，懂礼貌，满心欢喜。正好他们的女儿也处在找对象时期，便寻思着让女儿看看，也许她也喜欢这个小伙子。于是，他们很爽快就同意了他的帮忙。
　　凯若特把手洗干净后，坐在两位老人旁边包起饺子来了。
　　-
　　很快凯若特就熟练地包好了一个饺子放在托盘上。凯若特包的饺子看上去像一片饱满的叶子，与众不同，两位老人看着凯若特非常麻利地捏出一个个叶子形状的饺子，不一会儿就把整个托盘放满了。
　　老公公很惊奇地问：“你家也是开饺子店的吧？”
　　凯若特回答：“不是。包这种叶子形状的饺子是我父亲教我的，据说是我们家的一位老厨师传授给我父亲的。”
　　老婆婆赞叹道：“看着这精美的饺子，我都不敢吃了。小丽！小丽！！”
　　听到召唤声，一位姑娘应声来到后厨的包饺子处，她看见一位俊俏的小伙子坐在父母旁包着饺子，且待她看着案板上像艺术品的叶子饺后，却愣在那里，不知所措。
　　凯若特抬头看见站在对面的丽姑娘――丽姑娘虽然身穿宽大的白色的工作服，但仍难掩她那美丽匀称的身材，她白皙的瓜子脸上有两个水汪汪的大眼睛，感觉她在对你说话。她微微地地向着凯若特一笑，脸上露出了两个浅浅的酒窝，十分可爱。
　　老人见状赶紧说：“你愣在那里干啥？还不赶快把这位大哥包的饺子拿去煮了，看看大家的反应。”
　　姑娘赶忙将放满饺子的托盘端上，扭着诱人的小腰进厨房去了。凯若特所包的饺子，由于是叶子形状，且个个饱满，口感自然与以前大不一样。山庄里的客人喜欢吃皮薄馅多的饺子，凯若特的叶子饺正合他们的口味，客人吃后个个叫好。
　　丽姑娘返回来高兴地告诉父母：“这位大哥包的饺子，都觉得与众不同，反应很好！”
　　老人连忙招呼小丽姑娘坐下：“快向这位大哥请教，他的饺子是怎么包的。”
　　小丽姑娘应声坐在凯若特的身边，两人手把手包起饺子来了。小丽姑娘学得也快，她很快学会了叶子饺的包法。案桌上已经放满了他们两人的成果。看着小丽满心欢喜地跟着凯若特学包饺子，两位老人悄悄地溜了出去，他们想让两位年轻人单独接触。
　　-
　　饺子已经端上来一阵子了，贝尔丹姑娘与龙儿在那里左等右等就不见凯若特回来，龙儿却一个劲地嚷着吃从未吃过的叶子饺。贝尔丹姑娘不得不离开座位去寻找凯若特去了。她终于在后厨的包饺子处发现了凯若特正与一位漂亮的姑娘在有说有笑地包着饺子，看得出来，这位姑娘的座位有意挨着他很近，她的心里像打翻了醋瓶似的，醋劲上来了，正想上前揪那姑娘质问“凭什么勾引我的丈夫？”，她的后面传来了龙儿的声音：“大哥哥！你在这里呀！我们等你吃饺子等了好久耶！”
　　凯若特转过身，发现贝尔丹姑娘也在后面，忙说：“过来，我们一起包饺子。”
　　贝尔丹姑娘板着个脸，说：“我可没这个兴致。”
　　小丽姑娘问：“她是谁？”
　　没等凯若特回答，龙儿在一边插嘴了：“大哥哥是我丹姐姐的夫婿。”
　　凯若特急忙解释：“这事还待定……”
　　贝尔丹姑娘打断他的说话：“我们俩已经睡在一个床上了，难道你还想赖账？”
　　凯若特一下子脸涨得通红，语塞顿时：“我……”
　　丽姑娘见了噗嗤一笑，说：“你们睡了一夜就成夫妻了，你们还用得着在房子里试什么婚呢，直接拜堂就得啦。”
　　贝尔丹姑娘瞪着大眼睛问：“难不成你也看上他了？”
　　丽姑娘毫不掩饰地说：“至少本姑娘还有机会。”
　　凯若特看着两位姑娘斗嘴，说：“别闹了，本人还小，你们两个都没有机会。”
　　贝尔丹姑娘说：“你敢赖账，本姑娘不会让你跑的。”
　　丽姑娘也不示弱道：“我不强求你，我可以等你。”
　　还是龙儿说了大家都爱听的话：“我已经饿得不行啦，我们赶快去吃饺子吧。”


第117回 唱情歌
　　逛街、买东西、看表演、吃饺子、吃小吃，他们在卧龙街里闲逛了一整天，每人的手里都抱着大包小包的东西，在旁晚时，他们才回到了贝尔丹小院。凯若特脱掉了令人讨厌的冰蓝色的直襟长袍，换上了他的带来的火星联盟学校的校服。这校服是根据他的身材量身打造的，穿着十分舒服。关键是这服装是火星上用特殊材料制成的，它可以根据气温温差的变化自动调节，不管什么气候变化都不用换衣服了。凯若特换好衣服后，本想躺在床上休息一下，却被贝尔丹姑娘从床上拉起来：“那么早就想上床与本姑娘睡觉啦？我还不想干呢。走，我们去参加篝火狂欢节。”
　　凯若特有一百个不愿意也没法拒绝姑娘的邀请，他被贝尔丹姑娘一路拉着手走出了小院。他们来到降龙世家大厅向贝尔尊太爷爷请安之后，踏着轻快的步子向着篝火狂欢节的地方奔去。
　　-
　　篝火狂欢节设在奥林帕斯山东边的山脚下，那里有一块经过人工整理的大草坪，它是一片被潺潺流水的小溪半包围的草坪，迈过小溪是青年人谈情说爱的开满鲜花的小树林，每年在鲜花盛开的时节这里都要举行一次篝火狂欢节。降龙山庄未婚的年青人从四面八方聚集到这里来寻找自己的伴侣。它是降龙山庄的年青人一年一度最向往的地方。
　　从降龙世家到篝火的地点有二十几里地。凯若特的步子越来越快，几乎是飞起来走。贝尔丹姑娘有点跟不上了，她跟在后面喘着气说：“没想到你的轻功这么好。你能不能慢一点。”
　　凯若特说：“再慢我们只能脚落地慢慢走了。”
　　贝尔丹姑娘说：“我真的不行了。我还从来没有这样走过。”
　　凯若特感到奇怪地说：“你们降龙山庄的人不是个个都武功高强，藏龙卧虎吗？怎么你这么弱？”
　　贝尔丹姑娘回答道：“我从小让太爷爷给惯的。每次练武我从来都是练着玩的，龙儿的武功都比我好……你慢点……我们到那里还远着呢，要不……你，你背着我走，这样会快一些。”
　　凯若特停止了脚步正在犹豫着，贝尔丹姑娘却未等他答应，就双手一伸，两手臂环住凯若特的脖子，两腿一下子就跨上了他的腰间，她的头非常幸福地埋在了凯若特的后背，对凯若特说：“快走呀，我给你指路。”
　　遇到这样的姑娘，凯若特拿她没辙，他没法强行将贝尔丹姑娘从背上拽下来，他知道这个好强的姑娘不可能听他的，他只好顺着她了。在贝尔丹姑娘的指点下，凯若特背着贝尔丹姑娘踏着极快的轻功，在空中呼呼地飞翔着，二十几里路程，他们不到一顿饭的功夫就来到了篝火的上空。在渐渐进入黑夜的晚上，他们在空中很容易发现地面上一堆熊熊燃烧的篝火。
　　-
　　贝尔丹姑娘叫凯若特从空中落在了满是馨香的小树林里。在树林里贝尔丹姑娘搂着凯若特用柔柔的声音对他说：“今晚我们就在这树林里过一个开开心心的狂欢节。”
　　凯若特指着树林外草坪上的篝火旁唱歌跳舞的狂欢的人群说：“我们去篝火那边凑热闹。”
　　贝尔丹姑娘的头靠在凯若特的胸脯上，说：“他们没有对象才到篝火旁跳舞的，你我都有对象了，跑到那里干嘛。你仔细看看我们身边的不远处有没有像我们一样，他们在树林里成双成对地在谈恋爱。”
　　凯若特隐隐约约地看到树林深处分别有几对人影在晃动，时不时地传来了男女对唱的歌声。
　　贝尔丹姑娘抬头望着凯若特问：“你会唱情歌吗？”
　　凯若特摇摇头说：“我不会唱歌。”
　　贝尔丹姑娘松开了搂着的双臂，说：“在我们这里不唱歌不行。我教你唱。你听着。”
　　贝尔丹姑娘用她甜美的嗓子唱起了情歌来――那歌词几何，凯若特并未专心听从，但丹姑娘的声音如银铃般的美，能让百年都感觉逊色，让人陶醉。
　　待贝尔丹姑娘唱完情歌后，凯若特情不自禁地拍起了巴巴掌来，称赞道：“你的歌唱得这么好，不当歌星可惜了。”
　　贝尔丹姑娘嘟着嘴：“人家是在教你唱歌，不是让你来评歌的。接下来，我唱一句，你跟着我唱一句。”
　　凯若特说：“我真的唱不好。”
　　贝尔丹姑娘命令似的：“唱不好也得唱。”
　　贝尔丹姑娘开始唱一句，凯若特跟一句，不过，凯若特唱歌声音就像公鸭叫的似的，加上他的心思没有在唱歌上，基本上每唱一句都跑调，贝尔丹姑娘听后真是哭笑不得，搞得她在树林里谈恋爱的情趣一点也没有了。到最后她只得对凯若特说：“我真不是个好老师，没法教你了……你不是想到篝火那边去吗？我们到那里狂欢去。”


第118回 篝火狂欢节
　　贝尔丹姑娘一说要到篝火那边去跳舞，凯若特高兴地跳了起来，没等她同意一个箭步就蹿出老远了。
　　贝尔丹姑娘噘着嘴骂骂咧咧地跟在后面追，她那里追得上凯若特，她在中途歇气时，娇嗔道：“你这臭凯若特，还未过门，就想丢下我不管了……”
　　-
　　他们两人加入篝火唱歌跳舞人群，篝火狂欢节的气氛一下子活跃起来。
　　凯若特本来百无聊赖地站在篝火一侧，突然听到旁边一组人在聊着奇遇的经历，不觉竖起了耳朵――
　　“你知道几十里外的那个奇龙潭吗？听说里面有怪物作孽，村中好几个人进去后都再没有出来呢。”
　　“可不是吗？我知道你说的是老四那帮人，听说里面有长生不老的秘方，个个像中了邪一样的非要进去，最后连命都丢了……”
　　……
　　-
　　凯若特还在专心听着周边的闲聊，围在篝火边的人群中的丽姑娘瞧见了他们，忍不住走过来对贝尔丹姑娘冒出一句：“哟，我还以为你们不来了呢，他还没有过门，你就想私藏人家了。”
　　贝尔丹姑娘也不示弱：“你有本事也可以私藏呀。”
　　“这可是你说的。”丽姑娘说着便走上前去挽着凯若特的手臂，“走，我们俩去跳一支舞。”
　　凯若特还没有答应这就被丽姑娘给硬生生地拽走了……
　　众目睽睽之下，贝尔丹姑娘不好发作，只能看着却没法阻止。她生气地待在草坪的一侧，无论谁邀请她跳舞，都被她冷冷地拒绝，她的嘴里不停地骂着:“薄情郎，你这薄情郎，……”
　　-
　　随着乐队奏起欢快的曲子，丽姑娘和凯若特跳起了欢快的舞蹈，凯若特的歌唱得不好，可他的舞跳得非常好，他与小丽姑娘配合得相当出色。他们那酣畅淋漓的轻快的舞姿，那优美的动作，两人搭配成一幅绝美的画卷。
　　凯若特特殊的校服与众不同，除了样式不像当地人的长衣长袖外，他的衣袖口和裤腿口全被特殊扣子锁住，衣领也扣得严严实实的，看上去就像宇宙服，这套服装让凯若特显得特别地精干。他身上纯白色的校服在这夜里银光闪闪的，相当引人注目。
　　凯若特的到来引起了许多人的好奇，最后大家都停止了跳舞，纷纷围了上来，驻足观看他们两人的表演，获得在场人的一个劲地叫好。
　　接着乐队奏起了一支慢曲子，贝尔丹姑娘本想与凯若特跳一曲舞，但丽姑娘并没有撒手的意思，仍然和凯若特接着跳下去……搞得贝尔丹愈加生气起来。
　　在轻歌曼舞中，丽姑娘不自觉地依偎着凯若特的胸前，慢慢地迈着舞步，凯若特这时却轻声地问：“你知不知道你们这里有一个奇龙潭吗？”
　　“知道。”小丽迈着舞步回答，“你顺着这条小溪一直往前走，大概要走几十里路。我曾经到过奇龙潭边上，没敢下去。因为我父母告诫过我，千万不要下去，否则有生命危险，到现在我也不知道奇龙潭里面究竟是啥样。”
　　“哦……”凯若特似乎在想什么。
　　“你打听这奇龙潭干什么？莫非你想到那里去？”小丽姑娘问道。
　　“我只是问问而已。”凯若特回答道。
　　小丽告诉他：“你最好别去那个地方，真的很危险的。我上次去，挺幸运的没有遇上恶龙。”
　　又接着几支舞曲，他们两人没有打算分开，好像想一直跳下去。
　　大家在篝火的映照下，欢快地跳着舞，快乐地喝着酒，吃着从家里带来的食品，年轻人欢聚一堂，热闹极了。
　　唯独贝尔丹姑娘独自坐着，凯若特一直当她不存在，把贝尔丹姑娘气得不行，又不好发火。众人都知道贝尔丹姑娘的脾气，在她生气的时候最好不要去招惹她，否则就惹麻烦了。
　　谁也不敢去请贝尔丹姑娘跳舞了，她在篝火的一边冷冷地坐了许久，自讨没趣，最后她干脆自己偷偷地回家去，免得在这里丢人现眼的。在独自一人回家的路上，她心里暗暗骂到：【你这小子，看我以后怎么收拾你！】-


第119回 夜闯奇龙潭
　　趁着大家在篝火旁狂欢之际，凯若特偷偷地遛了出来，借着夜色，顺着草坪边的小溪流水的方向一直往前走。
　　-
　　今天他无论如何是不打算回那个待嫁的小院了……他总有预感，如果他回去肯定会被贝尔丹姑娘给霸王硬上弓的……到时候“生米煮成熟饭”，今后真的没有脸见费尔莱雅了。
　　丽姑娘的家他也是再也不敢去了，怕让她产生误会，以为他真的喜欢她了……
　　费尔莱雅是他心中的最爱的姑娘，没有谁能比得上她。为了躲避这两位姑娘，他只能冒这个险了。
　　-
　　凯若特顺着小溪一路走来，四处都是相当地安静，偶尔遇到几只小动物出来觅食，都只是沿途的点缀。今晚的夜色天空没有一点星光，四周一片漆黑，凯若特天生具有夜视功能，能在这漆黑的夜晚里把眼前的景物看得清清楚楚，倒也无碍。
　　通往奇龙潭的路很难走，荆棘丛生，流动的小溪像有意与凯若特捉迷藏似的，有的藏在树丛中，有的穿过布满密密麻麻的荆棘和藤条中，十分难找。
　　凯若特不知走了几个时辰，天已经微微亮了，他终于来到了一个巨大的深涧前，小溪水顺着地势径直往下流，形成了巨大的瀑布，涧水湍急，激石有声。他猜想，瀑布下面一定是奇龙潭。
　　突然之间就狂风大作，飞沙走石，搅得凯若特睁不开眼睛――眨眼之间，一条巨龙赫然出现在他的眼前。他几乎是反射条件地喊着：“屠龙！攻击他的――眼睛！眼睛！！”
　　凯若特腰间佩戴的屠龙匕首应声出鞘直奔巨龙的眼睛而去，巨龙被刺瞎了一只眼睛，当匕首再次刺向另一只眼睛时，被巨龙的龙爪打掉至深潭里去了。
　　失去了一只眼睛的巨龙，咆哮着，疯狂地朝着凯若特喷射出一股极具杀伤力的水柱，把他身后树木打倒了一大片。同时巨龙用它巨大的龙爪向凯若特狠狠抓去，接着龙尾像秋风扫落叶似猛地向他扫去，招招狠毒致命。龙爪所到之处，地面上就留下深痕伤坑，巨龙巨大的龙尾狂扫过来，把奇龙潭搅得沙尘扬啸，昏天暗地。
　　没有了匕首的凯若特一边躲避着巨龙的疯狂袭击，一边激发了他的指尖激光器，随着一束束光速打去，巨龙急忙躲闪，但还是被打到了龙尾，龙鳞顿时激散。伴随着巨龙的惨叫声，只见孽龙“嗖”地一声，潜入奇龙潭里去了。
　　这是一条十分有经验的老巨龙，它知道对方还有利器，不敢放肆进攻，而是潜回它的老巢，隐藏在一个角落里等待机会，随时给凯若特致命的一击。
　　看到巨龙逃走，凯若特没敢掉以轻心，他运功动用了他体内的宇宙波能量，使他的身边出现了一层宇宙波能量来保护他的安全。
　　-
　　果不其然，当凯若特跟着跳入龙潭中时，巨龙突然对跟着下来的凯若特发动了袭击，它的爪子轮番向凯若特狠狠抓去，把凯若特抓得在空中连续翻了好几圈。要不是有一层宇宙波能量保护，他可能早已被巨龙撕得粉身碎骨了。
　　凯若特被巨龙像皮球一样，在空中耍来耍去，但巨龙始终拿凯若特没有办法。老巨龙只好集中身上所有的能量，张开大嘴，向凯若特发出了使人十分难受的次声波，同时它的嘴里喷出了一团炽热的火焰，这是凯若特没有料到的，次声波让凯若特的大脑瞬间几秒钟内失去控制，紧接而来的火焰迅速穿过已经失去控制的宇宙波能量防护层，还好，凯若特还有校服的保护，否则他伤的不轻。受了伤的凯若特慌不择路地往龙潭里钻，巨龙随后紧紧追着。
　　潜到水底深处，凯若特见底部正好有一个小洞，刚好自己能进去，也顾不得里面有不有危险，直接就钻了进去。巨龙也赶到了，它巨大的身躯无法进入，只有把它的龙爪伸向里面，试图要把凯若特抓出来。
　　凯若特害怕巨龙最终撞破了岩壁最终追上来，便沿着水底的小洞使尽地往洞的深处里窜去。折转与曲折的洞穴之中，他终于游到了一个较为宽阔的水底，由此，他从下往上游蹿而去。
　　终还是判断正确，浮出水面，让他大为惊喜地是，一片宝藏之地出现在眼前。凯若特情不自禁地大叫起来：“哇！这里真是别有洞天！”――
　　这洞里金银珠宝聚集了不少，洞中满是黄灿灿发着金黄色光的奇异果――这让凯若特异常兴奋，他居然找到奇异果了！
　　然而，没几秒钟，凯若特的兴奋劲儿就消冷了下来，因为他发现洞中有好几处白骨，这让他明白了，这里原来是巨龙的老巢。从洞里长满了青苔看，巨龙许久没到这个洞来了，有可能是这条龙长成巨龙之后，再也没法进入这里了。
　　凯若特把几堆白骨埋葬后，他在偌大的洞里四处观察，看能不能找到能治愈他胸前被烧伤的伤口的草药。令他失望，洞里除了奇异果外，就是一大堆干草，没有其他植物。他走进了相连的另一个洞中，这里又是另一番天地，洞里十分寒冷，洞壁上挂满了冰凌、冰柱，那里面的水更是透骨奇寒，阵阵寒气袭来，让凯若特感觉到这里不是人久待的地方。
　　凯若特回到原处，却发现洞里的水翻腾，泛起了阵阵沉沙，隔壁的巨龙对凯若特仍心有不甘，又在兴风作浪了，巨龙的咆哮声经过水里传来，听得出巨龙在拼命地想挖出凯若特决战。
　　凯若特心想：“我不能在这洞里待久了，我要尽快想办法出去。”
　　他观察了整个洞子，除了洞的顶部射来一丝丝微弱的光线外，看不到那里是出口。他顺着光线飞跃至顶部，洞壁太厚，太坚硬了，凭他的功力根本无法劈开洞顶。凯若特又飞跃了洞壁的四周查看，想找到其他出口，结果他所做的一切都是徒劳的，这洞是天然的溶洞，光秃秃的洞壁，连攀援都艰难。
　　凯若特唯一的希望就是通过吃奇异果来迅速增加自己体内的功力，从而充分激发体内隐藏的宇宙波能量。唯一让他犹豫的是……太爷爷告诫过他，没有结婚的人是不能随便吃奇异果的，否则会有性命之攸。
　　凯若特为寻找出口又洞内四周仔细查看了一遍，的确唯一的出口就是他进来的那个洞口。现在洞口已被巨龙堵住，硬拼肯定他不是巨龙的对手，被他弄瞎了一只眼的巨龙，一直在寻找他报仇，他与巨龙将是一场恶战。
　　凯若特心想：“反正都是死，我不如吃奇异果后与巨龙战死也值得。说不定我还有一线生机。”


第120回 大战孽龙
　　黄灿灿发着金黄色光的奇异果长附在洞壁上，这天然的洞穴和自然环境让洞内的奇异果长得特别好。在这偌大的天然溶洞里，由于与外界隔绝，没有巨龙和人类的采摘，这里的奇异果繁殖得特别好。
　　奇异果是一株植物一个果子，生长周期长，一个成熟的果子至少需要五年时间。果子成熟后它仍然长在植物上面，它要等到自然的力量或者动物将它碰触后才能掉在地上，果子接触地气之后腐烂，它的果核由此得以重新生长繁殖。
　　看得出这里的奇异果成熟后许久没有触碰过，颜色特别地鲜艳，那是一种金灿灿地黄色。这金黄色的果子足有一个拳头大，它呈半透明状十分诱人。
　　凯若特顺手摘了一个奇异果拿在手上仔细观看，半透明状的金黄色的果子能够看到果子里面有许多鲜红色的芝麻大小的核。这果子，如果它不发光，远处看它很像一枚用黄玉雕琢成的蛋。
　　凯若特终还是咬下一口奇异果，顿觉满口留香，这果子纯甜里带有一丝酒香味，口感是相当地好，还很解渴，让人吃了还想吃。他一口气吃了十几个，一下子把他的肚子吃得涨鼓鼓的了。
　　可是不久，凯若特就觉得脑袋晕晕沉沉的，眼睛也睁不开了，人也站立不稳了，他摇摇晃晃地朝着干草堆里走去，到了干草堆旁他实在没法控制自己的身体，一下子倒在了柔柔的干草堆里，就此晕了过去……
　　-
　　大概过了一个昼夜，凯若特终于苏醒过来，他躺在草堆上感觉胸口不疼了，被灼伤的胸口已经好了，但他觉得浑身燥热难受，连身上的校服也无法把他身上的体温调节下来。他只好全脱了，赤条条地跳进潭里，把整个人都泡在水里……却仍然解决不了问题，反而越来越热起来了。
　　凯若特这时记起浮游上来的时候看到较高的岩壁上有一个冰洞，他急忙窜出水面，跳到冰洞里。这回，他总算感觉没有那么燥热了，不过体温还是没有降下来，最后他干脆跳进了透骨奇寒的冰水里。
　　渐渐地凯若特的燥热消淡了一些，头脑清醒了半分……但凯若特知道他身上所出现的燥热是奇异果的毒引发的，这冰洞里的冰水只起缓解作用，身上的燥热随时可能发作。
　　趁奇异果的毒没有剧烈翻发之际，凯若特走出了冰洞，他想试试吃了奇异果之后体内的内功究竟能够操纵多少宇宙波能量。他在不打开激光器的情况下，将手指轻轻一点，对面的小山石在一瞬间被击得粉碎。他又试着将他的双掌一推，两股强大的能量将对面的洞壁打了一个大洞。巨大的轰击声把整个溶洞震得嗡嗡作响，仿佛是地震一般。见到他能发出如此威力的内功，让凯若特大为惊讶，他看着自己的双掌，心想：【这奇异果确实厉害，难怪人们传说降龙山庄是个藏龙卧虎的地方，奇龙潭为增能的神奇之地。】
　　的确神奇的奇异果让凯若特的功力不经意地增加了好几百倍。如果按照平常他在火星联盟的金塔内修炼的话，要获得这样的功力他至少要一百年的时间。在功力剧增的同时，他的轻功又迈上了一层，他几乎不用运气就能轻松到达洞顶。
　　凯若特没事地在溶洞里转了几圈，又在地面上打了几套拳，以他现在的状态没有谁能赢得了他。当他想怎样出去对付巨龙时，他身上的燥热又来了，头也开始疼起来了，他赶紧打坐运气，想用内功驱赶他体内的毒，此方法没能成功。他不得不又一头钻进了透骨奇寒的冰水深处。
　　经过多次的出水入水，凯若特知道在没有奇寒冰水浸泡的情况下，他最多只能在外面呆两个时辰。否则，他的脑袋会疼得没法控制自己。
　　凯若特在溶洞里已经待了七天了，每天他全靠吃洞里的奇异果来填饱肚子，他没有别的事干到也悠闲自在。溶洞外的那条巨龙没有忘了他这个“老朋友”，时不时在洞口捣鼓一下，好像在告诉凯若特它还在洞口守着，你别想逃出它的龙爪。
　　不知不觉地到了第八天，凯若特觉得他各方面已经达到了最佳的状态，是时候会会这个“老朋友”了。
　　凯若特静悄悄地潜入水底，慢慢地游过进入洞口那一段通道，在出洞口的一刹那，他突然发力，没等巨龙反应，只听“嗖”的一声，凯若特已经蹿出水里向着沟壑的上空腾飞而去，给平静的奇龙潭水面激起了一条长长的水柱，紧接着又一条巨大的水柱从水里升起，一条巨龙尾随在后面。
　　这两条水柱，引起了一直沟壑四周的荆棘林中寻找凯若特踪迹的贝尔丹姑娘的注意，她发现了赤身裸体凯若特在空中正被巨龙追赶，她看到这种情景只能干着急，没办法帮忙。
　　逃跑中的凯若特在空中突然转身双手出掌，只听“轰”的一声，把追赶他的巨龙打得在空中翻了几个滚，龙甲被打落了不少，伴随着龙的惨叫声，巨龙的前爪已抓向凯若特。
　　在沟壑边的贝尔丹姑娘看到这一幕，不顾一切地扯起嗓子大喊：“危险！注意它的爪子！！”
　　凯若特并不躲避龙爪，反而对准龙爪就是重重的一掌劈去，顿时把龙爪给劈没了。失去了右前爪的巨龙，把仇撒在贝尔丹姑娘的身上，它向贝尔丹姑娘迅速喷出了一注水，顿时把她击晕在地。
　　巨龙在空中做了一连串的动作，以躲避凯若特对它的袭击。巨龙虽然受了伤，但它的战斗力不弱――狡猾的巨龙，为了避免与凯若特接近，靠着它的喷出的水和火焰，顽强地与凯若特搏斗。双方在空中腾飞翻转战至几十个回合，就在凯若特迟疑的一瞬间，巨龙抓住机会张开它的大嘴，对准凯若特加速地俯冲下来，它想一口把凯若特吃进肚里去。
　　巨龙没有料到，凯若特的力气大得惊人，进入嘴里的凯若特凭着一股子蛮力硬是把它的大嘴给撑开了。凯若特双手撑住龙嘴的上颚，脚踩着龙的舌头，整个人顶在巨龙的嘴里，让巨龙张着的大嘴无法闭合。巨龙被卡得难受，在空中连续空翻了十几个滚，龙头使劲地甩，也无法摆脱嘴里顶着的凯若特。巨龙在空中喘着粗气，它准备憋足劲再喷火烧死嘴里的凯若特。这时凯若特已运足了内力，朝着他双掌顶住的龙的上嘴颚用力一击，这一掌顷刻把巨龙的半边脑袋给削没了，巨龙连惨叫的声音都未发出，整个巨大的龙体瞬间从空中坠入了奇龙潭里。
　　一场恶战结束了，凯若特感到他的脑袋的疼痛开始发作了，身上的燥热提前到来，他来不及收拾战场，急匆匆地潜入奇龙潭里，回到了透骨奇寒的冰水里。


第121回 奇妙的溶洞
　　凯若特在透骨奇寒的冰水里泡了不知道多久，身上的热退又一次退了些许。
　　于是，他再次从冰水里出来，回到了溶洞里，盘坐在一处光滑的石板上，运气想把身上的奇异果毒给逼出来。几番努力无效，结果让他很失望。
　　他无奈地看向手圈上的时钟，由于没有与火星基站相连，手圈已经停止运作了。溶洞顶上连一丝丝微弱的光线都没有，凯若特凭着直觉，估计现在正是夜晚。
　　-
　　方法使尽，只剩下最后一个奇功没用――凯若特就此打开了他的第三只眼，却意外地看到有一个虚晃的人影在舞动。他定睛一瞧，原来这个影像是一个老者在打拳――
　　此人看上去已是好几百岁的耄耋老人，瘦骨嶙峋，头发和胡子全白了，一身雪白的直襟式长袍，雪白的长裤扎在白色的锦靴之中，看上去飘逸潇洒，颇有仙风道骨之气质。老人精神矍铄，打起拳来，虎虎生风，一套拳法打得招式奇异，刚柔并济，让凯若特不禁看得出神。
　　凯若特看着这舞动的人影，感叹道：“这人好厉害的内功，居然能把他的功夫影像印在了空气幕墙上，留给后人。”
　　-
　　凯若特看那幻影的拳法看得入神，虽不知道老者打的是什么拳，但也情不自禁地跟着练了起来。
　　凯若特跟着空气屏幕上的老人练了一天一夜，中间除了饿时吃了些奇异果，或者头疼发热时需在透骨奇寒的冰水里浸泡外，其余时间全部跟着老者练武，第二天，老者示范结束，在幕墙上写下一行：【贝尔拳需上乘内功《贝尔心法》配合。如你有缘可自行修炼，方可达成贝尔武功的最高境界。】
　　随即，老者从此屏幕上消失了。凯若特这下可知道他练的是贝尔族的贝尔拳了。
　　-
　　【贝尔心法……看来时贝尔武术的核心啊。】凯若特在想，【既然他有提示，这《贝尔心法》有可能就在这溶洞里。】
　　凯若特开始在这溶洞里寻找起来。他把整个溶洞翻了个遍，却没有发现武功秘籍。
　　【难道是老者在骗我？这不可能啊……按照老者教的功夫，身体发热现象有了减轻，说不定找到了《贝尔心法》秘籍来修炼，我的奇异果毒就此解除了。】凯若特心想：【是不是这个洞里隐藏之处没有被我没发现？】
　　凯若特用手指节在溶洞壁上挨个敲着，终于他发现了一处石壁敲着“咚咚咚”地作响，好像是空的，他摸索着找到了一出食指大小的按钮，按下，随即打开了石门。
　　里面是一个奇妙的溶洞。这个溶洞比外面的溶洞要小一点，但里面的奇异果生长得还要好，而且果实不光有金黄色的奇异果，还有紫色的、蓝色的和白色的。
　　溶洞的上方是千奇百怪的钟乳石，洞里看不到一丝光，凯若特借助他的夜视眼发现有一位白衣的老者坐在一个平坦的石头上。他连忙双手握胸前行礼拜见说：“小辈凯若特鲁莽，不慎打扰老人家静修，请你原谅！”
　　半响老者没有回应，凯若特上前仔细查看，发现老者已经过世许久了。
　　凯若特决定把老者安葬在溶洞的中心，却意外地在刨坑时发现了一个精致的盒子，打开一看，就是老者所说的《贝尔心法》秘籍，让他大喜过望。安葬好老者后，凯若特认真地翻看起秘籍来。
　　-
　　秘籍上面写着吃各色奇异果的功效，以及内功练到什么时候吃什么颜色的果子，除此之外，《贝尔心法》秘籍除了内功的精修之法，还包含了的非常繁多的招式，当然，在凯若特眼中这些繁复都不算什么，他一天时间便将这些秘籍全记下了。
　　凯若特已照书中所说跟着练了一阵子，正好如书中说的他可以吃紫色的奇异果，于是他摘了一个紫色的果子吃了起来，觉得味道比金黄色的奇异果好吃，多吃了几个，这下他惹祸了，他的头疼的更厉害了，身体不光是燥热，开始发烫，他不得不的寒冰洞去在透骨奇寒的冰水里浸泡了。
　　经过一天的冰水里浸泡，凯若特好了很多，他在加紧修炼《贝尔心法》秘籍里的武功，并把按照秘籍书中的指导把白色奇异果吃了，但每次吃他都超量吃，让他的头疼越来越剧烈，身体烫得像个烧红的火炭，使人感到后怕，最终都是用寒冰洞里的寒冰水救了自己。


第122回 神奇的奇异果
　　大约三个时辰后，贝尔丹姑娘苏醒了过来。
　　她坐起身来，只觉得胸口有些生疼……巨龙射向她的那一注水要不是与她相隔几米，她有可能已命丧黄泉。
　　她自然庆幸着自己还活着，环顾四周，一切都那么的安静，空气中还弥漫着一股血腥味。这时，她想起来――凯若特刚才正与一条巨大的孽龙在搏斗，而她在被巨龙喷出来的水击之气击中昏迷后，便失去了对后续发展的感知……
　　【现在凯若特怎么样了？整个沟壑怎么如此安静？难道凯若特他……】贝尔丹姑娘不敢往下想了。
　　她站起来，走到沟壑边往下看。奇龙潭的水面平静，没有一点动静。她想下去打探究竟，但凭她的那点功夫，她确实没有实力也没有胆量敢往下跳。
　　-
　　贝尔丹姑娘沿着沟壑边一直寻找，终于找到了一根手腕粗的藤蔓。她试着抓住藤蔓慢慢地往下攀爬，到了陡壁的一半，藤蔓已经到了尽头了，贝尔丹姑娘悬在半腰中，进退两难。她正在犹豫时，她抓住的藤蔓突然折断了，她尖叫着掉进了奇龙潭中……
　　万幸之间，潭下是一湾水潭。掉入水中的贝尔丹姑娘在一阵惊慌后，开始安静下来。她迅速浮上水面，奋力游到了岸边。起身便见岸边上那一堆堆的白骨，这可把她吓得不轻……她已然感觉到了，这是巨龙的老巢。她不知道巨龙什么时候回来，凭她的武功，别说巨龙，她连一条小龙也对付不了……她此刻感到非常害怕，想攀援回去，可四周光秃秃的峭壁，让她彻底死了这个心……
　　坐着等死的心情是挺难熬的，贝尔丹姑娘找了一个相对隐蔽的地方，在静静地观察着。结果几个时辰过去了，仍然一点动静也没有。她心想：【难道巨龙已经被凯若特杀死了？……】
　　折腾了大半天的她，此时肚子有些饿了，她试着在周围能否找些吃的，却让她失望了，洞里除了堆堆白骨和巨龙的干草窝外，什么也没有。她只好潜到水里去寻找。贝尔丹姑娘练过闭水功夫，潜入水底深处没有问题。她在清澈透明的水里寻找着食物，突然她发现了一条巨龙的尾巴，吓得她仓促而逃。
　　又是令人窒息的宁静，贝尔姑娘感觉水底下的那条龙这么久都没有一点反应，它应该是一条死龙。她再一次地潜入水底，大胆地靠近龙尾，用手试着去触碰它，仍然没有动静。她顺着龙尾一直游到龙头处，发现这条巨龙只剩下了下颚，龙头有一半都没有了，巨龙显然已经死了。她想：
　　“这条巨龙一定是凯若特杀死的，可他又跑到哪里去了？难道他们同归于尽了？这不可能，四周没有发现他的尸体。他一定还活着。”
　　贝尔丹姑娘浮出水面在洞里大声喊着：“凯若特！！”
　　除了洞里的回音，没有人搭理她。喊到后面她都有气无力的了。
　　贝尔丹姑娘又潜入水里，碰碰运气。她在水里继续游弋着，她的肚子已经饿得不行了，心里默默地念叨着：【吃的，好吃的，快点出现。】
　　她不想饿死在这里。为了生存，她不得不在水里不断地游着，好不容易发现了水中有一个洞口，她好奇地顺着洞口往里游去。进入水洞中，她发现这里水的颜色与刚才大不相同，比外面的水黑暗多了，她迅速地浮出水面，却发现这是另外一个溶洞。洞里黄灿灿发着金黄色光的奇异果一下子映入她的眼帘，她惊喜地叫道：“奇异果！！”
　　贝尔丹姑娘早已饿得饥肠辘辘的了，饥不择食地摘了一个奇异果吃了起来。奇异果的味道的确很合她的口味，甜中还带点酒味，拳头大的奇异果她一口气吃了十几个，直到肚子涨得不行了，她才停止吃了。
　　她吃饱了，这时她才想起了一段记忆――
　　她想起她第一次见到奇异果时，对太爷爷吵嚷着要吃，太爷爷扳着个脸，对她说：“奇异果可是有副作用的，女孩子又不练功吃什么？”
　　从那以后她再也没有碰见奇异果了。一晃几十年了，这是她第二次见到这种果子，也是她第一次吃这种果子，而且一吃就吃了个饱。
　　在片刻之间，奇异果的毒性开始在她的体内发作，她感到脑袋有点晕晕沉沉的了。她学着她太爷爷打坐，用内功心法，想让体内的真气倒逼将体内的毒给逼出来，结果没有一点用处，反而她的脑袋越来越疼了。她的心跳在加速，呼吸也困难了，她认为这是死亡的前兆。她心想：【我死也找一个静谧的地方死。】
　　她强忍着疼，拖着沉重腿一步一步地朝着她也不知道的方向走去，进入了一个冰天雪地的冰洞里。她还想往前走，但她已经支撑不住身体了，渐渐地她失去了知觉倒下了。
　　不知过了多久，贝尔丹姑娘醒来，发现她被盘坐在地上。她的上身裸露着，有人将双掌紧贴在她的背上，往她的体内输入真气。她扭头一看，惊叫着：“凯若特！你臭小子！！”
　　随着叫声她不顾一切地去搂抱凯若特。全身赤裸的凯若特看见情况不妙，没等贝尔丹姑娘抱他，他以极快的速度闪开了，并一下子跳进了透骨奇寒的冰水里，一下子无影无踪了。
　　贝尔丹姑娘此时体内的奇异果毒也发作了，她的脑袋相当地疼，全身发烫，燥热难受，她立刻脱下了穿在身上所有的服装，赤裸裸地跟着跳进冰水里。
　　在透骨奇寒的冰水里，贝尔丹姑娘一点也没感到寒冷，觉得有冰水泡着反而很舒服，她用闭水功夫把她整个人都浸泡在水里，不让毒性发作。
　　不知过了多久，她的头渐渐地不疼了，发烫的身体开始恢复正常。她开始划动着双手慢慢地在水里游弋着，她想无论如何要把凯若特寻找出来。终于在一个大石头的后面，她发现了凯若特。在水里，凯若特扛不住贝尔丹姑娘的纠缠，两人一同浮出了水面。贝尔丹姑娘一出水面就开始骂起凯若特来：“凯若特你不是人，你占了我的便宜还想跑。”
　　凯若特辩解道：“我没有。”
　　“没有？”贝尔丹姑娘说，“你脱了我的衣服，在我背上摸来摸去是啥意思？”
　　凯若特回答：“我想救你。”
　　贝尔丹姑娘说：“你别往你脸上贴金了，你自己都病入膏肓了，还想救我？”说着她一下搂住了凯若特，“我才是前来救你的。”
　　两个赤裸裸的身体在水里紧紧地搂抱着，凯若特的呼吸急促，忙说：“别，别这样，我们还小……”
　　贝尔丹姑娘根本不听凯若特说话，她的嘴靠近凯若特的嘴唇，轻轻地吻了凯若特一下，很温柔地说：“怎么？本姑娘不漂亮吗？”
　　凯若特第一次一丝不挂地紧紧地挨着姑娘的酮体，让他全身热血沸腾，他身上的毒快速地流动着。听到贝尔丹姑娘温柔的话，他简直不能自拔了。他想用力推开贝尔丹姑娘，可是贝尔丹姑娘把他搂得死死的，不好使力。他又害怕用力过重会伤了贝尔丹姑娘。在犹豫之际，他脑袋的疼痛提前发作了，他已经控制不了自己了。
　　凯若特的眼睛死死地盯着贝尔丹姑娘，他用他的手把她搂得更紧一点，生怕她跑了似的。他疯狂地吻着贝尔丹姑娘，紧接着，他没经贝尔丹姑娘同意，抱起贝尔丹姑娘从水中一跃而起，就往大溶洞里跑，把贝尔丹姑娘粗暴地摔在一堆干草上面。贝尔丹姑娘没有反抗，任由凯若特摆布，因为他所做的也是贝尔丹姑娘所需要的，渐渐地两个人的身体紧紧地融合在一起了。


第123回 溶洞里的修炼
　　说也奇怪，凯若特和贝尔丹姑娘两人在干草堆上云雨之欢之后，他们身上燥热的果毒渐渐地消退了，脑袋的疼痛彻底消失了。每天两人赤条条地对坐练功，俨然像夫妻一样地生活。
　　贝尔丹姑娘的功力在他们相处一起的日子里，可以用突飞猛进来形容，增加到了令人难以置信的地步。
　　他们两人由于双修互补，贝尔丹姑娘的进步要快得多，她的内功今非昔比，她体内的宇宙波能量由于凯若特无私地输入已让人感到相当可怕。
　　她的轻功由原来一点不会，现在已经能够轻松地在溶洞里自由地飞跃。更令人他们惊奇的是，没有几天的时间，他们两人可以做到心灵相通，两人心里想的什么可以默默地相互传递。这让凯若特想不通，他与费尔莱雅共同修炼了几十年，虽然配合默契，但从未达到这种心灵相通的境界。
　　洞里只有奇异果作为他们俩的食物，但对他们俩已经失去了毒的副作用，他们每天把它当作饭来吃，这让他们的功力无限制地增强。
　　-
　　为了打发无聊的日子，他们还互教功夫，凯若特教贝尔丹姑娘凯若擒拿手和凯若拳，贝尔丹姑娘则教凯若特贝尔长拳。
　　这天，凯若特在贝尔丹姑娘面前别出心裁地打出了一套奇怪的拳法，贝尔丹姑娘见后奇怪地问：“这是什么拳法？”
　　凯若特回答：“这是你们的家族的贝尔拳。”
　　贝尔丹姑娘惊讶地说：“这是我们贝尔家族失传多年的拳法。你怎么学到的？”
　　凯若特拉着贝尔丹姑娘走进另一个溶洞。贝尔丹姑娘首先发现的是光滑的大石头上的那部《贝尔心法》秘籍，她拿起那部秘籍翻了一下，惊喜地说：“这就是失传很久的《贝尔心法》秘籍，许多人做梦都想得到，你是怎么得到的？”
　　凯若特指着长眠于地下的老者告诉她：“这位老者给我的。可惜他已经过世很久了。我把他安葬了。”
　　贝尔丹姑娘说：“他一定是我们贝尔族的太爷爷！”
　　-
　　贝尔丹姑娘得到了这部《贝尔心法》秘籍后，内功功力的增长可以用与日俱增来形容。
　　两人双修日子快快乐乐过得真快，转眼一个月过去了。他们吃了奇异果后再也没有出现燥热和头疼了。他们的身体已经恢复了正常，开始变得更加健康强壮。
　　凯若特和贝尔丹姑娘把溶洞里最奇珍的蓝色奇异果也吃了，结果让他们的功力成倍地增长。
　　凯若特修练《贝尔心法》秘籍里的内功后，他的上乘内功功力本来已经练到第八阶段，然而两种内功混合修炼促成了他更加强大的内力，全部打通了他体内的奇经八脉，伴随他身边的无形经络也全面贯通了，他身与形的经络已合二为一，加上奇异果的功效，他的内力强大无比。自此，他的上乘内功已修成。
　　凯若特用他的手掌轻轻向前试了一下，只见他前面的洞壁被他“轰”地一声打了一个洞，把在一旁的贝尔姑娘惊得瞪大眼睛，赞叹道：“太厉害了，你的功夫已经无人能敌了。”
　　“这得感谢你们的贝尔太爷爷。”凯若特说，“没有他的《贝尔心法》秘籍，我的内功永远处在第八阶段，这第九阶段在金塔内不知何年何月才能修成。”
　　贝尔姑娘：“你练成了，你可不能自私，你必须教我，否则，我绕不了你。”
　　“好……”凯若特只得答应道，“我们还是从继续增加你的内力开始。”
　　两人双双接掌闭目打坐，凯若特继续把他的功力输送给她。


第124回 溶洞相聚
　　凯若特和贝儿丹的失踪可是在降龙山庄一带掀起了巨大的风波，整个山庄乃至周边全镇的人都出动去找两人，就连丽姑娘也不例外。对于她来说，寻找凯若特自然是重中之重。
　　一路寻到奇龙潭，对于找遍了各处的丽姑娘来说，这已经是最后的希望之地，她愿意冒险一探。
　　然而，丽姑娘刚来到奇龙潭边上，便听到了有人轰击洞壁的声音。这下更坚定了她的决心，她闻声下潭，潜游了进去。一浮上水面，她便看见凯若特和贝尔丹两人在溶洞里有说有笑地飞天打斗……
　　这让丽姑娘内心冒起了一股火气，心想：【全镇的人都在找你们俩，害得大家担心了这么久，你们却在这里卿卿我我，谈情说爱，真是气死人了！】
　　-
　　两人很快发现了丽姑娘的身影，贝尔丹立刻笑脸相迎，凯若特也一脸惊讶地走上前去。
　　丽姑娘随机爬上岸去，说道：“你们知道吗？全山庄的人为了寻找你们，几乎翻遍了整个所见之处。”
　　“实在对不起。”凯若特十分诚心地说，“让大家担心了，不好意思。”
　　“一句话对不起就行了吗？”小丽姑娘不依不饶地说。
　　“你要我们怎样？”贝尔丹姑娘说，“我们已是九死一生过来的，你未看到我们的白骨，算是万幸了。”
　　“究竟发生了什么事？”丽姑娘问道。
　　“还不是奇异果惹的祸。”贝尔丹姑娘回答道。说着她指着周围黄灿灿发着金黄色光的奇异果，“这里到处都是。”
　　“奇异果！”丽姑娘发现了她梦寐以求的果子，她立刻飞身上前去摘，却被凯若特及时地拦住了。
　　凯若特对她说：“你不能吃！”
　　“哈哈哈，”丽姑娘笑了起来，“我从小吃了不少这个东西长大的，我不能吃，还有谁你吃？”
　　“你吃过？”贝尔丹姑娘惊讶道。
　　“那是当然。”丽姑娘得意地回答，“我父亲为了我增加功力，从小就给我吃这东西。不过是经过加工的干货，我还从来没有吃过新鲜的奇异果呢。”
　　“你父亲就这么舍得你练功？”贝尔丹姑娘又问道。
　　“那是当然。”小丽姑娘挺自豪地说，“我父亲是比尔家族骠骑大将军比尔迪的孙子，我们家的武功代代相传，他把他一生的武功全传授给我了。”
　　“难怪你的武功这么了得。”贝尔丹姑娘喃喃。
　　“这下我可以吃了吧。”小、丽姑娘说着已经摘下了一个奇异果，他们两人还没点头，她已经把奇异果塞进了嘴里，尝了一口后，马上赞叹道：“不错，真好吃！”
　　她很快就把手上的那个奇异果吃完了。接着她又去摘了一个，负气地边吃边说：“呵呵，这地上满是果皮、果核的，你们应该吃了不少吧。”
　　凯若特和贝尔丹面面相觑，淡淡点头。
　　“这也难怪，这么好吃的果子，让我天天吃都行。”说完，她又去摘了一个奇异果。两人站在一旁没法阻止她，只好随她怎么吃。
　　丽姑娘一口气吃了七八个奇异果，感觉肚子装不下了，她才停止摘奇异果子，不再吃了。吃了奇异果，丽姑娘开始变得异常兴奋，不停地找他们说话，渐渐地她说话有点语无伦次了：“你、你们，别、别怕，……我吃、吃了，你们的奇异果……我、我，有干、干粮。”说完她倒在了干草堆上。
　　凯若特以为她中毒了，赶紧把她抱着，说：“丽姑娘！你醒醒，你醒醒！！”
　　他摸了摸她的额头，奇怪地是一点发烧的迹象都没有。
　　没有料到丽姑娘见凯若特抱着她，她的双臂一下子搂住了凯若特，嘴里嘟嘟哝哝地说：“我知道你喜欢我。”她指着贝尔丹姑娘，“是她从我手上把你给抢走了……呜呜呜……我今天要把你抢回来……抢回来……”
　　凯若特好不容易把丽姑娘的手分开。丽姑娘像喝醉了酒似的满脸通红，躺在干草上呼呼大睡过去了……
　　-
　　等丽姑娘一觉醒来已经是第二天了。她看见贝尔丹姑娘守在她的身边，顿时满脸通红地说：“不好意思，昨天我出丑了。凯若特大哥呢？”她发现凯若特没有在身边问道。
　　“他出去给你找吃的了，你再休息下吧。”贝尔丹这回放下了大小姐脾气，露出了难得地温柔淡然，说道。
　　凯若特很快带着许多野果子回来，看着两个姑娘吃着这顿餐食，他说：“吃完野果子我们马上回山庄，不能再让山庄里的人为我们会着急了，”
　　两个姑娘点头表示赞同。


第125回 重回降龙山庄
　　三人一起潜出了洞口，为了不让别人知道洞里的奇异果，凯若特专门找了一块大石头把洞口堵住。
　　丽姑娘站在奇龙潭岸边，仰望着几十丈高的峭壁，对贝尔丹姑娘说：“哇塞，这么高的峭壁，你要飞跃上去恐怕有点困难。”她的话音未落，贝尔丹姑娘已经腾空而起，踏着轻功往上飞了。这让丽姑娘大吃一惊，她赶紧跟了上去。凯若特见状也跟随后面。
　　到了上面，贝尔丹姑娘舒展臂膀，痛快地叫着：“感谢太爷爷，你保佑我活着回来啦！！”
　　-
　　三人顺着小溪穿过荆棘丛林，比较顺利地来到了东大门，门口边早已有人站在那里观望，远远瞧见他们的身影，就立刻回去通风报信。不一会儿，一大群人在太爷爷的带领下前来迎接。贝尔丹姑娘见到太爷爷，疾步上前一把抱住太爷爷，眼泪止不住掉了下来。
　　太爷爷贝尔尊抚摸着重孙女的头，说：“你真顽皮，悄悄出去也不给太爷爷打个招呼，让太爷爷好找。”
　　贝尔丹姑娘擦着眼泪，说：“人家也有急事嘛。”
　　太爷爷指着凯若特说：“你是不是去找那臭小子去了？”
　　贝尔丹姑娘点点头。
　　太爷爷他故意地说：“太爷爷帮你教训他。”
　　贝尔丹姑娘摇摇头。
　　太爷爷问：“他这么欺负你，你还护着他？为什么？”
　　“不嘛。”贝尔丹姑娘在太爷爷面前耍起娇来，“他不是在逃避我，他去奇龙潭杀孽龙去了。他已经把奇龙潭的孽龙除掉了。”
　　说起这奇龙潭的孽龙，谁都害怕，当年去了多少勇士，没有一个生还的。这个孽龙体型巨大，老奸巨猾，它能呼风唤雨，一般人是杀不了它的。多年来它残害了多少降龙山庄的人，山庄的人一直不敢靠近奇龙潭，在阴天下雨的时候一般不敢出门。凯若特，这个外来人居然把这条孽龙给除掉了。
　　“那老龙真的死啦？你不会跟太爷爷开玩笑吧？”太爷爷不敢相信再问道。
　　“我骗你干嘛，那条巨龙真的被臭小子杀死了。不信，你到那奇龙潭里去看看，我说的是不是真的！”贝尔丹姑娘把声音提高对着太爷爷说道。
　　贝尔尊太爷爷连忙吩咐几个功夫较好的人前去奇龙潭查看。
　　龙儿见到丹姐姐高兴得不得了，他又想像往常一样在她的后面去揪她的马尾辫子。只见龙儿腾空而起然后借助轻功俯冲而下想去揪丹姐姐的马尾辫子，没料到丹姐姐今非昔比，轻功比龙儿还更胜一筹，她的反应极快，一个腾跃翻身，一瞬间在空中一把抓住了龙儿，嬉闹中她揪住了龙儿的耳朵，说：“看你今后还敢不敢揪姐姐的辫子了。”
　　龙儿只好跪地求饶。太爷爷从刚才贝尔丹姑娘一连串的动作看出，他的重孙女的功夫已经达到了不错的水平。他笑哈哈地对龙儿说：“哈哈哈，龙儿你可要加紧练功喔，要不然今后只有丹姐姐欺负你了。”
　　凯若特正与小丽姑娘说着话，见太爷爷向他走来，中断了说话，连忙上前打招呼：“太爷爷，你好！”
　　太爷爷笑呵呵地打量了凯若特一下，拍着他的后背，说：“你小子深藏不露，居然连奇龙潭的巨龙也敢碰。”
　　凯若特连忙说：“太爷爷，你过奖了，那是我运气好，碰巧杀了它。”
　　太爷爷说：“你别跟我谦虚了，你杀了孽龙，我们降龙山庄是有奖励的。”
　　凯若特问：“什么奖励？”
　　“你将成为我降龙山庄永久的荣誉居民。”太爷爷说，“我把我最宝贝的重孙女贝尔丹许配给你。”他捋了捋胡子笑眯眯地说道。
　　“好啊，好啊！”龙儿高兴地鼓掌，“大哥哥娶媳妇喽！”
　　满脸笑容的太爷爷继续说：“婚礼由我亲自操办，我们大家等着吃臭小子的喜酒吧。”
　　凯若特只会说这一句：“谢谢太爷爷！谢谢太爷爷！”
　　命运真会开玩笑，凯若特曾经千方百计想逃避的贝尔丹姑娘的待嫁小院，一个多月后他又重回到这里，让凯若特感慨万分。他躺在贝尔丹姑娘的东厢房的床上，好奇地问身边的贝尔丹姑娘：“你是怎么知道我在奇龙潭里？”
　　贝尔丹姑娘故作神秘地说：“你摸摸我的心，它会告诉你。”
　　凯若特的心灵所感应到的，她心里在说：【我爱您，就能找到你。】


第126回 凯若特的婚礼
　　三天后凯若特与贝尔丹姑娘的婚礼在降龙世家举行。
　　整个降龙世家像过重大节日似的，到处张灯结彩，好不热闹，几乎全山庄的家庭都派人参加了婚礼。偌大的草坪上人头攒动，一众人站在临时搭起的婚礼台前观看婚礼的仪式的举行。
　　降龙山庄的婚俗与众不同，所有婚礼，从不收礼，只是塔台请人唱戏三天三夜。在开戏前的第一天新郎、新娘要参见父母，在双方相互叩首宣誓后，由降龙山庄德高望重的老人宣布二人结为夫妻，随即礼成，夫妻双双退出，开始表演节目。对于会功夫的夫妻，夫妻都要展现各自的功夫，如果夫妻二人向观众施展两人合练的功夫更好，以表示夫妻二人配合默契，生死与共。
　　降龙山庄是个藏龙卧虎之地，这里没有不会功夫的家庭，他们的前辈个个身怀绝技，靠着自己的功夫一路杀到这里，他们与天、与人、与龙斗，靠的就是功夫，没有功夫这个族群早就消亡了。因此，他们接媳妇、嫁女首要的就是看对方功夫。他们把功夫放在第一位，从小培养，代代相传。
　　-
　　婚礼正式开始了，贝尔丹姑娘和凯若特在婚礼上双双都穿上一套大红色的功夫服，上面都绣着金黄色的龙的图案，贝尔丹姑娘的头专门修饰了一番，把她原来扎的马尾辫，梳成了双刀髻，发中插了一支龙形金簪，显得格外有精神。由于凯若特地父母没能到场，由太爷爷贝尔尊代替。
　　两位新人分别拜见了父母和太爷爷，收到了贝尔丹姑娘的父母亲手交给他们的待嫁小院的钥匙，他们夫妻俩真正成为了待嫁小院的主人，接着他们得到了太爷爷交给的两大箱金银珠宝之类的礼物。双方在观众面前互表了相互爱慕之情。最后，降龙山庄的原山庄的副庄主贝尔希老人宣布:“凯若特和贝尔丹经过双方严格考验，相生爱慕，愿永结连理。他们已征得长辈们的同意，在今天这个喜庆的婚礼上，让大家共同见证了他们俩的爱情。为此，当着各位父老乡亲面，我宣布：凯若特和贝尔丹正式结为夫妻。”
　　贝尔希老人手端着一个白瓷盘，用树叶枝沾着瓷盘里的水，将树叶枝上的水轻轻地洒向凯若特和贝尔丹姑娘的脸上，嘴里念着祝福词：“祝愿你们长相厮守、白头偕老、永享幸福！”
　　礼成，鞭炮声和台下观众的欢呼声响成了一片。
　　接着夫妻二人开始表演功夫。首先他们夫妻二人表演了贝尔长拳，二人你来我往，步伐灵活，拳如流星，把贝尔长拳打得出神入化。溶洞里的修炼让这对夫妻内功深厚，使他们的长拳达到了“以意取力，以气催力”的境地，由于夫妻俩心灵相通，配合默契，形合力顺，以眼传神，招招式式夺人眼球，博得了台下观众的阵阵掌声。长拳打完之后，两人向观众深深地鞠了一躬准备离场。不料台下的观众纷纷要求他们再表演一个。
　　没办法，夫妻俩重新表演了一套凯若擒拿手。两人使出的擒拿手，是降龙山庄的人从未见过的功夫，让台下的观众见后叹为观止，不停地为之喝彩。夫妻二人正在酣畅淋漓表演时，台下的一位用纱巾蒙着头的观众跳上台来捣乱，这位观众也使的是凯若擒拿手，刚过上两招，凯若特已经知道她是谁了。
　　对方使出两招后匆匆地离去，轻功了得，瞬间不见人影，凯若特什么也不顾紧随其后，台下的观众不知发生了什么事，以为是表演中的小插曲。贝尔丹姑娘不慌不忙地顺势表演了擒拿手的几个动作后，迅速收拳，然后机灵地向观众握拳行礼：“我们夫妻俩的表演到此结束，请大家欣赏下面的节目。”
　　说完，她一个轻功腾跃很快跳出了观众的视野。


第127回 婚礼上的重逢
　　凯若特所追赶之人就是他朝思暮想的心爱的人费而莱雅――
　　刚才上台捣乱的，的确是费而莱雅。她是千辛万苦地来到降龙山庄的，她寻找凯若特已近一个月了，一直杳无音信。没有料到，却在凯若特的婚礼上他们重逢了。凯若特的水性杨花，这是她最不能忍的。看见台上的凯若特与一位姑娘台上的婚庆表演，她几乎肺都要气炸了。
　　开始，她在台下瞧见凯若特穿着大红色的功夫服时，她不敢确认，她始终认为凯若特是一个爱她爱得很专一的男人。也许这世界上与凯若特长得相像之人还是有的。
　　他们的一套贝尔长拳打下来她的心里踏实了，因为她确信凯若特从没有打过这种拳。当他们再次表演凯若擒拿手时，她才完全确信台上的那个男人就是凯若特。
　　她已压制不住了她的气愤，冲动地跳上台去，比划了几下，但她又后悔自己的行为，赶快仓促地逃走了。凯若特的轻功已十分了得，没有多久，他就追赶上了企图逃跑的人。在一个巷子里，凯若特拦住了她：“费尔莱雅。你听我说……”
　　女孩显然不想搭理他，挣扎着仍然想走。
　　凯若特继续说：“你别走，你听我说。”
　　“我们有什么好说的，你都是人家的丈夫了。”费尔莱雅开口说话了。
　　凯若特正想解释，丽姑娘不知何时出现在了两人身后，好奇地说道：“啧啧，若特哥哥！你的女人缘真好啊！你刚刚拜完堂，这边又想来抱一个。”
　　“丽姑娘，你别给我添乱好吗。”凯若特哀求地说道。
　　费尔莱雅想趁机逃走，却被丽姑娘拦住，说：“你是不是一直在找这位凯若特哥哥？怎么一见面没有说话就想走？”
　　“你怎么知道我在找他？”费尔莱雅不解地问道。
　　“我观察你许久了，你叫费尔莱雅是不是？你在这一带已经有些时日，一直在不停地打听凯若特哥哥的下落，我自然也查了一下你的身份。”丽姑娘回答道，“现在你找到他了，怎么不说句话就想逃了？”
　　“他已经结婚了，我还找他干嘛。”费尔莱雅回答道。
　　“哈哈哈，他结婚了你们就不是朋友了？”小丽姑娘笑着问道。
　　她的这一问到是把费尔莱雅问得无话可说。
　　凯若特趁机对费尔莱雅说：“我确实有不得已的苦衷，我们能不能单独谈谈……”
　　贝尔丹姑娘赶到了，她看到凯若特正与一位披着金黄色卷发，有着蓝色大眼睛的高个子姑娘说话，她不分青红皂白上前打断凯若特的话说：“你有啥苦衷？你们要谈就当着大家的面谈，别在姑奶奶面前藏着掖着。”
　　“嫂子，你别添乱了。”丽姑娘急忙劝解，“你把凯若特哥哥叫回去。我把这位大姐姐带到我家里住，我与她谈谈。”
　　“你谈？”三位几乎同时说道。
　　“是呀!”丽姑娘说，“不行吗？我和这位姐姐有缘。”她说着搂着费尔莱雅的臂膀。
　　“谢谢啦，丽姑娘！”贝尔丹姑娘说着，没等凯若特说话，强行把他拽走了。
　　费尔莱雅还在犹豫中，被丽姑娘拉着手，说：“凯若特哥哥说得对，他真的是有苦衷的。”
　　费尔莱雅不明白地问：“他有什么见不得人的苦衷强迫他娶那位姑娘？”
　　丽姑娘说：“他有什么苦衷，你到我家里住下后，我慢慢说给你听。”
　　-
　　说到苦衷，费尔莱雅真的想哭，她的苦衷比谁都大……她最爱的凯若特背弃了她，娶了一个她从不认识的姑娘。她的苦跟谁说去？让她在一个不熟悉的丽姑娘面前哭又有什么用？不过，丽姑娘左一个凯若特哥哥，右一个凯若特哥哥，倒是引起了她的好奇，于是她问：“你与凯若特哥哥熟吗？”
　　“我不瞒你，我喜欢他……”小丽姑娘毫不隐瞒地说，“自从我认识他后，我一直在追求他，丹姐姐运气好抢先了一步。”
　　费尔莱雅被小丽姑娘的直率搞不懂了，问：“莫非你还想嫁给他？”
　　“当然！”小丽姑娘说，“怎么？不行吗？”
　　费尔莱雅无语，丽姑娘继续说：“你想嫁给他也可以，我们这里没有限制，只要女方同意。”
　　费尔莱雅嘀咕着：“真是个奇怪的山庄。”
　　“你快走点，我们家离这里不远。”丽姑娘催促着，费尔莱雅不得不加快了脚步跟了上去。


第128回 茴香饺子店里（第六更）
　　费尔莱雅跟随着丽姑娘来到了茴香饺子店。今天降龙山庄很多人都前往降龙世家参加凯若特和贝尔丹的婚礼去了，整个卧龙街道显得冷冷清清的，饺子店难得这样的清静，只有几个人在店里吃饺子。
　　费尔莱雅进店看到客人吃的饺子，她知道这是凯若特曾经教她包的叶子饺，看得出来凯若特与这个店还蛮有渊源的，与这个丽姑娘关系应该不一般。
　　丽姑娘领着费尔莱雅才店门口走进来然后路过后厨，随即碰见了丽姑娘的父母。
　　小丽的母亲见到丽姑娘回家来，关心地说：“人家小伙子已经结婚了，你就别再纠缠他了。”
　　丽姑娘很干脆地回敬母亲，说：“我就是喜欢她，我非他不嫁。”
　　母亲无奈地摇摇头，说：“我真是拿你没办法，你跟你父亲一样都是一根筋。”这时，她发现费尔莱雅站在后面，忙对她说，“我的话让这位姑娘见笑了。”
　　丽姑娘把费尔莱雅拉到父母面前介绍说：“这位是若特哥哥最喜爱的女朋友，她叫费尔莱雅。”
　　小丽母亲的眼睛仔细地打量了费尔莱雅一番后，说：“你的这位若特哥哥还真有福气，有这么一位漂亮的女朋友。你比我们家小丽漂亮多了。”
　　费尔莱雅还能说什么呢，她只有谈谈的一笑。
　　美人一笑百媚生，费尔莱雅的笑容让小丽的母亲禁不住又问：“你们准备几时办婚礼？婚礼在我们山庄办，还是……”
　　“妈！”丽姑娘打断母亲的问话，“人家莱雅姐姐还小着呢。”
　　“还小？你都叫她姐姐了。”小丽的母亲说道。
　　“伯母！我真的还小，”费尔莱雅解释说，“我们那里要90岁才到结婚年龄。”
　　小丽的母亲还想说什么，丽姑娘不耐烦地说：“你别听她没完没了的嗦，我们走！”
　　说完她拉着费尔莱雅的手急匆匆地上了二楼朝着她的闺房走去。
　　-
　　丽姑娘的闺房，在费尔莱雅的眼里，根本不是闺房，房间的墙壁上挂满了弓箭、刀剑之类的男孩子玩的东西，唯一能够显示这间房是闺房的就是靠近床边的梳妆台。梳妆台上仍然摆放着一把精致的匕首。这把匕首吸引着费尔莱雅，她拿起匕首仔细地观看起来，匕首的刀鞘中间是精美的图腾龙的图案，上下两边为溜金花边，看上去是件精美的艺术品。丽姑娘看到费尔莱雅喜欢，就做了一个顺水人情：“既然姐姐看上这把匕首，小妹就送给你防身。”
　　“不，不，我怎么好意思要妹妹的东西呢。”费尔莱雅把匕首放回原位说道。
　　丽姑娘告诉她：“这把匕首我是在奇龙潭水底下拾到的。当初为了寻找若特哥哥，我潜入奇龙潭水底很多次才发现它的。”
　　小丽姑娘硬把匕首塞到费尔莱雅的手里，说：“你就别推辞了，权当小妹送给你的纪念品。”
　　费尔莱雅拗不过小丽姑娘只好收下，并连说了几个谢谢。费尔莱雅也回赠了她头上的一枚凤金钗，小丽姑娘毫不客气地收下了。
　　费尔莱雅突然发现梳妆盒上有一枚她熟悉的飞镖。她赶紧把她身上一直揣着的一枚飞镖拿出来相比对，她兴奋地抱着丽姑娘：“我终于找到你了！你是我的救命恩人！你让我好找啊！！”说着她止不住流出了眼泪。
　　小丽姑娘拍着费尔莱雅的后背，说：“姐姐，这没什么，碰到你那种情况谁都会出手相救的。何况你还是若特哥哥的好朋友。你不是想知道若特哥哥的苦衷吗？我们到那边的椅子上坐下慢慢谈。”
　　两人手拉手地像亲姐妹似的一同走到靠床的另一旁的两张椅子上坐下。
　　-
　　这时小丽的母亲沏好了一壶果茶放在椅子中间的茶几上。费尔莱雅品着手上的果茶，感觉一股清香沁入心脾，让她赞不绝口：“好茶，好茶！这是什么茶，这么清香？”
　　丽姑娘告诉她这种茶是用奇异果的叶子配上龙涎果等几种水果干加工而成的，降龙山庄的人都是吃这种茶长大的。说到奇异果，费尔莱雅也略知一二，她问：“传说中奇异果它真的是一种有毒的果子吗？它的叶子居然能做成茶叶喝？这太神奇了。”
　　“奇异果的确有毒，就看你怎么吃，体质好的人反而吃了受不了，会中毒而亡。”丽姑娘说，“像你我这个年龄阶段如果小时候没有吃过奇异果，现在就不能吃了，吃后它将会对身体产生燥热，全身发烫得受不了，如果没有得到异性的媾和，你就只有等死。”
　　“照你这么说，”费尔莱雅似乎明白了凯若特的苦衷了，“凯若特他吃了奇异果了？”
　　“对！”丽姑娘回答道，“为了打败巨龙，他在奇龙潭的溶洞里冒险吃了奇异果，让他的功力上百倍地增加。虽然巨龙被他消灭了，但他却中了奇异果毒。全靠丹姐姐非常执着地舍命寻找才发现了他，并救了他。他们俩在溶洞里生活了一个多月。我知道若特哥哥与丹姐姐的婚姻不是爱情，是若特哥哥为了报答丹姐姐的救命之恩。在若特哥哥未入奇龙潭前，他一直都在想躲避我和丹姐姐。之前，我一直感觉他是非常古怪的人，对我直白的爱慕之情不理不睬，现在我明白了他的心中一直想着你，你是他心目中的最爱。”
　　费尔莱雅问：“你真的那么喜欢凯若特哥哥？”
　　“那是当然！”小丽姑娘仍然毫不忌讳地回答，她反过来问：“你还喜欢若特哥哥吗？”
　　费尔莱雅没有回答。这时她的心情是挺矛盾的，知道真相后的她，反而为今后她与凯若特的相处增加了一道难题。她心目中的凯若特是由最恨到最爱，现在她的心中是爱恨交织着的。但她还是忍不住问丽姑娘：“你为什么那么喜欢凯若特哥哥？”
　　“我喜欢一个人从不问为什么。”丽姑娘回答，“我既然喜欢他，我就不管他身边有多少姑娘喜欢他。总之，我的心中有他就行了。你的心中一定有他，而且也非常喜欢他，你很爱他，要不然你不会千里迢迢地追寻到这里？你来到这里一定经历了很多的艰险，是吗？”
　　听到丽姑娘这么说，费尔莱雅心里一阵酸楚，她重重地叹了一口气。
　　丽姑娘继续问：“能说给我听吗？”
　　“好吧，说给你听听也无妨。”费尔莱雅开始讲述她千里追寻凯若特的离奇经历。


第129回 出逃
　　学校放假的第一天，凯若特与费尔莱雅约好了，他们要到火星的奥林帕斯山山脚下的一个传说的奇异的小山庄去，对于此事，莱雅可是满心期待的。
　　可是，就在她想偷偷地溜出火星联盟学校时，恰恰被前来接她母亲给截住了――那天她的母亲爱丽丝像是看穿了女儿的心思，寸步不离地跟在她的身边，没有给她一点机会。她的手圈收到凯若特发来的消息，由此被母亲发现了事，便气愤的地把她的手圈给没收了，并关了机。为此，费尔莱雅与母亲大吵大闹，无奈她被母亲带来的仆从强行押进了接她回家的车里。
　　在回家的路上费尔莱雅的母亲爱丽丝一直喋喋不休地说过不停：“你一个女孩子，放假了不呆在家里，到那荒无人烟的山庄旅游干嘛。万一遇到坏人怎么办？女孩子要有女孩子的样子，成天像男孩子似的到处疯，给人的印象不好。你这样下去今后谁敢娶你？……”
　　费尔莱雅坐在一言不发地车上安安静静地听母亲唠唠叨叨地说着，一改爱与母亲顶嘴的习惯，在车上眯着眼睛睡觉。其实她没有睡，她的脑子在不停地转，她在想如何想办法才能追上已经出发了的凯若特。
　　她知道现在是无法赶上开往奥林帕斯山方向去的那趟船了。因为前往奥林帕斯山方向的客船一个星期只有一趟，那是个人迹稀少的地方，交通极为不便，没有路不通车。不知什么原因，飞行器也从不往那个方向飞。不过，越是有人不愿去的地方，费尔莱雅越感兴趣。
　　于是，莱雅在车上想到一个计策，准备偷开她父亲的飞行器，自行驾驶开往他们俩约定的奥林帕斯山脚下的那个奇异山庄。她想着，如果计划顺利的话，说不定她可以比凯若特提前赶到那里。
　　-
　　费尔莱雅回到家，特别殷勤地给她的父母端茶、倒水，说话也细声细语的，一副乖乖女的摸样，让她的父母感觉到了姑娘与以前不同了，十分懂礼貌、体贴人。她再不像以前那样，回到家里的第一件事就呆在书房里打她喜爱的虚拟游戏。而是一反常态地，回到家四天都没有碰一下游戏设备，而是非常老实地看书、学习，没事就陪父母聊天。
　　第五天了，费尔莱雅与父母一同吃了午饭后，她并没有进闺房去午睡，而是坐在沙发上非常耐心地与她父亲聊着她学校里的学习、生活情况，父女两个聊得投缘，笑声不断，直到父亲要出门工作，他们的闲聊才结束。这时，费尔莱雅对母亲说是犯困了，想休息一下，便回到自己的房间里去了。
　　母亲见到自己的女儿回闺房后，也没有再去打扰她，由她睡觉去。
　　四个小时后，母亲想到要给女儿送去一份下午茶，便端着食物去敲击她的房门，却得不到丝毫回应。母亲心里隐隐觉得不妙，通过家里的中央系统打开莱雅的房间一看，闺房里根本没有女儿的影子……
　　母亲不禁嘀咕道：“我说吧，莱雅这几天怎么这么反常……原来她是装出来的。这个死丫头在一个人偷偷地跑去哪里了？”
　　她急忙打电话告诉丈夫：【女儿失踪了。】
　　-
　　不一会儿，费尔尤特从外面急匆匆地赶回家里，告诉爱丽丝：“我们家的飞行器在停机楼里被人开走了。我查看了监控系统，确定是我们的宝贝女儿开走的。”
　　爱丽丝这才恍然大悟，她对丈夫费尔尤特说：“难怪她这几天这么听话，还耐着性子与你聊天，原来她是找机会偷你提包里飞行器的钥匙。”
　　费尔尤特拍着脑袋说：“哎，算我大意了，昨天我还帮着她把我的飞行器钥匙里录入了她的指纹。我女儿从来没有亲自出门迎接我的，今天还主动帮我提手提包。”
　　爱丽丝着急地说：“我们还不赶快去追。不然就来不及了。”
　　费尔尤特摇了摇头，说：“我们已经来不及了，飞行器捕捉仪已经探测不到她的踪影了。这个机灵鬼把飞行器的跟踪定位开关已经关掉了。”
　　-
　　费尔莱雅驾着偷来的她父亲的飞行器，朝着奥林帕斯山方向飞行，心里挺高兴的，要不了多久，她将提前赶到那里。然而，人算不如天算，她的飞行器一飞到奥林帕斯山边缘的上空，飞行器上的仪器、仪表彻底失灵了，根本无法控制，最后她只能强行降落在一处密密的森林之处。
　　从地理位置看，费尔莱雅知道她处在恐怖森林中。她把准备好的宇宙服穿上，带上了激光冲锋枪、手枪，激光匕首，睡袋干粮、水等必备的物品背了一大包，走出了飞行器。她身上所带的导航全部失灵没法导航，她完全失去了方向，不知道怎么走了。
　　她毫无目的地往前走，没有注意前面的一张巨大的蜘蛛网，一下子她被蜘蛛网给网住了。蜘蛛网的粘性让费尔莱雅越动越黏得紧，这时一只巨型蜘蛛从网的边缘顺着网丝来到她的身边，不停地往她身上吐着蜘蛛丝，不论费尔莱雅怎样叫，蜘蛛还是一个劲地往她的身上缠着一道道的丝，她已经完全被包裹得严严实实的了。费尔莱雅已经动弹不得，蜘蛛把它的毒针往她的身上扎，无奈碰到了她身穿的是宇宙服，根本扎不穿，蜘蛛在不停地找薄弱点，正好来到她的手指之前，她乘机激发了手掌激光器，一道激光打去顿时把蜘蛛击得粉碎。
　　蜘蛛虽然被打死了，但她仍然没法脱身，蜘蛛丝把她缠得太紧了，任她怎样动始终动都挣不脱身上缠着的丝。
　　“别白费劲了。”突然的，一位满头白发的老人说着话来到了费尔莱雅面前，“这蜘蛛丝黏性大得很，它只要缠住你了，靠你自己是没法挣脱的。”
　　老人说着用一根粗棍子把蜘蛛丝使劲地往棍子上缠，待他把棍子缠得像一根粗壮的棉花糖一样时，蜘蛛结的网全部o捣毁了，费尔莱雅被解救出来了。她向老人深深地鞠了一躬，并向老人致谢。
　　老人见费尔莱雅的装束打扮，问：“你也是去降龙山庄的吧？”
　　费尔莱雅点头说：“我与一位朋友约好了要一起去降龙山庄，我正赶去跟他汇合。”
　　老人问：“你的朋友是不是叫凯若特？”
　　“对，对，对！”费尔莱雅说，“你怎么知道的？”
　　老人告诉她：“他是我徒儿的儿子，是我的徒孙。他经过我这里，还在我这里住了一个晚上，我们很投缘，昨天是我的拉卡带着他走了。”
　　“我还是来晚了。”费尔莱雅叹着气说，“可惜我的导航设备失灵了，我已经迷失了方向，我不知道前往降龙山庄的路怎么走了。”
　　“你是我徒孙的好朋友，这个忙我可以帮你。我借给你一个导航设备。”说着老人从兜里拿出一个非常精致的与人的手掌完全相似的导航仪。老人将手掌套进费尔莱雅的左手上，然后用他的指尖发出的紫光把把手掌导航仪与她的手掌融合在一起了，一点也看不出她的手上装有导航设备。老人把导航设备装上之后，说：
　　“看不出来你的指尖上还装有激光武器。”
　　“你装的手掌导航，它会影响手指激光器的发挥吗？”
　　“不会。”老人叫费尔莱雅将她的左手掌摊开，教她怎样使用手掌导航设备。费尔莱雅很快就学会使用了。最后，老人对她说：
　　“记住，这个手掌导航仪你千万别对任何人说是我给你的。等你从降龙山庄回来后，就悄悄地交还给我。”
　　“谢谢！”费尔莱雅满心欢喜地说，“谢谢太师傅！”
　　老人告诉她在恐怖森林中的需要注意的事项，还特别叮嘱她，无论遇到什么情况，她身上的宇宙服千万不能脱了，头盔要随时戴着……最后老人祝她早日走出恐怖森林，顺利到达降龙山庄。


第130回 磨难
　　费尔莱雅告别了太师傅，按照导航指引的路，一路前行。她按照老人告诉她的方法，只走旱路，不走水路，尽管一路上遇到的虫怪骚扰比比，但有宇宙服保护，也并没有受到一点伤害。这一路上树木遍布，荆棘丛生，导航所指的路，也十分难走，她只得借助轻功，在恐怖森林里跳跃前行。
　　正当费尔莱雅灵活地从这个树杈跳跃至另外一个树杈时，突然的，一只体型巨大的猿猴挡在了费尔莱雅的面前――
　　女孩自然是想绕过巨猿，经由另一枝树杈越过，但这只巨猿好像有意跟她过不去似得，用巨大的身躯左右移行，挡着道始终不让她过。女孩只好放慢节奏来，与巨猿对峙起来。
　　巨猿这时停在了一干粗壮的树枝之上，静静地观察她许久，然后呲牙咧嘴地向她发出阵阵地威胁声音。
　　突然，巨猿狂叫着，登着有力的双腿，张着双臂向她猛扑过来！
　　费尔莱雅见势不妙，急忙闪避着飞跃至另一棵树上，闪开了巨猿有力的一击。莱雅在闪避中，触发了她的手掌激光器，手指就这么一挥，一道光束打在巨猿的手臂上，顿时把巨猿打得嗷嗷直叫，巨猿接连碰断了几枝粗壮的树枝差点从高处直接掉到地上来。
　　这只巨猿受此打击，不敢轻易招惹费尔莱雅了，便逃到树上似哭似笑地哀嚎着，引来了更多的巨猿，向它聚拢而来。巨猿们聚集不到一刻，十几双眼睛就这么齐刷刷地盯向莱雅……看这架势，它们随时准备着对费尔莱雅发起进攻啊。
　　费尔莱雅不傻，她虽然穿了宇宙服，还调动了身体上的宇宙波能量，保护着她免遭侵害，但她还是害怕被这众多的巨猿纠缠上了，要甩开它们就愈发地难了。于是，莱雅不敢念战，立刻找个个空隙之处，见机开逃起来。
　　-
　　费尔莱雅就这么被一群巨猿狂追着，在森林里上蹿下跳，左躲右藏，只顾着逃命。巨猿们一路追到密林深处，碍于这深林之间的更多更强力的怪物之气，才停止了追击。
　　费尔莱雅虽然不明为什么这些讨厌的猿猴突然停止了追击，但终于可以在树上踹口气了。她坐在树杈上，打开手掌导航设备，发现她已经偏离原来的路线很远了……要返回那里已是不可能，何况这回头路上还有那群巨猿还等着她呢。
　　她用她手指拨弄导航提示，不经意地导航里给她另外指引了一条到降龙山庄的路。导航所指引的这条路，就是顺着森林往前走一百多里路，就到了恐怖森林的尽头，在那里导航地图明确地标明了一个红点，写着那个红点是一扇门。导航地图上明显画出了进入这个门后接着就是一个通往河对岸的暗道，这样她就用不着去横渡那条宽阔、危险的奥林帕斯大河了。
　　导航地图上还清楚的标明过了奥林帕斯大河的对岸，有一个巨大的沟壑，这个沟壑与奇龙潭相连，不过这一段地图上没有注明有路。但是导航地图里标注了一条隐藏的路，它一直通向奥林帕斯山深处，到达一个红点处，就彻底没有路了。这个红点，它究竟是路的终点，还是什么不便标明的地方，不得而知。这让费尔莱雅生疑，她决定顺着这条导航的路去看一看，那个红点究竟是个什么地方。
　　-
　　天色已晚，费尔莱雅也感觉到有点困了，她在一棵巨型的大树的树梢上休息，准备吃点东西。就在这不经意间，一个巨大的黑影向她扑了过来――她本能地躲避，一只巨型的老鹰用它的爪子，伸向刚才她坐的地方，巨大的冲击力把树梢上的树枝给折断了几根！真是好险啊，她反应再慢点就被巨鹰叼去了。
　　费尔莱雅赶紧往树林里钻，巨鹰在茂密的林中无法张开翅膀，只好在树林的上空盘旋、徘徊，让她侥幸躲过了一劫。
　　看来，在树梢上行走危险性挺大的，她只能在林中穿行，在林中睡觉了。盘旋在上空的巨鹰，见没有机会下手，飞走了。她这才稍稍安静下来，她找到可以休息的树杈，坐在上面吃完东西后，她不想再往前走了，打开了的背包，把睡袋拿出来，悬挂在树干上，然后衣服不脱就一头钻进睡袋里睡觉了。
　　不知过了多久，费尔莱雅感觉呼吸困难，全身像是被什么东西不停地蠕动着，她睁开眼睛，拉开睡袋拉链，瞧见自己已经被浓浓的酸性粘液包围着，她顿感：【不好！看来我已经被吞进了动物的胃里了！】
　　她连忙抽查腰间的匕首，集中所有的力量，朝着软绵绵的胃就是狠狠地一刀，然后猛地一划，顿时划开了一个大口子。在她密封的头盔的眼罩前浓浓的粘液被红色的血液染红了。
　　费尔莱雅在口子划开的一瞬间，迅速钻了出来。她发现身边的一条巨蟒疼得不停地在地上翻滚着，她没有给巨蟒机会，乘巨蟒扭头向着她的袭击时，双掌并发的激光把巨蟒的头给削去了半边，巨蟒顿时毙命。
　　她长长地舒了一口气，感到这恐怖森林一刻也不能呆了。
　　浑身是胃的粘液和血的她，狼狈不堪，她顾不得去拿巨蟒肚子里睡袋里东西，趁着浓浓的夜色，按照导航指引的方向匆匆快速而行。
　　-
　　通过一夜的急行，在临近中午时，费尔莱雅赶到了奥林帕斯大河边。她匆匆忙忙地跳进河里，把一身的污血洗得干干净净，一脑子还想着别在这河里遇到什么龙和鳄鱼之类的怪物才好呢……
　　费尔莱雅身上的宇宙服又变回干净的模样，然后，她借助导航地图又回到了恐怖森林的里。她要寻找导航地图上的那个红点的确不易。经过反反复复地寻找，最后她确定了红点就是恐怖森林边布满荆棘的大土包。她把二人多高的土包反复观察了一遍，找不到土包上那里是进门的开关。
　　正在犯愁时，费尔莱雅听到上身后面有OO@@的声音，她发现有人朝着土包方向走了过来，她连忙闪到一棵巨树后面，偷窥来人究竟想干什么。只见那人将他的手掌对着荆棘丛摇了摇，荆棘丛立刻往两边移动，变成了一扇门，然后，他在那扇门的显示屏上输入一连串的符号和数字后，门打开了，那人迅速走了进去。
　　作为脑能力特强的费尔莱雅，刚才那人输入的符号和数字，立刻就被她记入脑海里。她没有想到进入那扇门那么简单。她也学着把她有导航设备的左手掌在荆棘丛前晃了晃，果然里面的门出现在她眼前，她迅速输入记住的符号和数字，通往暗道的门被打开了。


第131回 被困
　　费尔莱雅就此进入了暗道，小心翼翼地往前走着。这条暗道里的十分幽暗，绝少光源，她心怀忐忑，就怕遇上不必要的麻烦。
　　莱雅不知走了多久，来到了暗道的三叉路口，过道灯光突然变得亮了起来，但她觉停滞不前，有些拿不定主意……究竟是往左还是往右。
　　她最终还是遵从手上的导航所指的方向，右边。她正准备往右道走，却突然察觉左道有人朝着这边走来，她只好退回幽暗的过道里。左边过道上来的是两个人，他们边走边谈。其中的一个人问：“今天是狂欢节你不去参加怎么又回来了？”
　　“唉，别说了，今天不是我值班，贝尔六队长非要我替他值班。他想在狂欢节的擂台上好好表现一下，想让贝尔丹姑娘喜欢他。”
　　“嘻嘻，我看他的样子长得够呛，想法还多呢……”
　　两人说着话往右道而去，没有发现在这边暗道中的费尔莱雅。
　　费尔莱雅迅速地跟了上去，两人谈得正欢，没有发现有人跟在他们的后面。他们两人走到一个暗道门前，用他们的手掌贴在暗道门边的一个方框里，门被打开了，费尔莱雅闪电般地冲了上去，同时用手指将两人点穴定住，这时刚才打开的暗道门已经关上了。
　　费尔莱雅由此进入了一个她想象不到的地方，就是导航地图上所标的红点。在这个灯火明亮的大厅里，布满了各式各样的仪器仪表在不停地闪烁着。大厅里有一个中控台，墙的中央是一个巨大的显示屏，显示着降龙山庄周围从空中到地下的图像。这个大厅就是一个指挥中心，让她大为惊叹，打破了她对降龙山庄的印象，根本不像人们传说的降龙山庄是一个荒蛮之地。这个指挥中心她怎么从来未听说过呢。
　　她把刚才被她点了穴的其中一位，解了穴问：“这里是什么地方？”
　　对方根本不理睬她。
　　“你不说我把你们这里全捣毁了。”费尔莱雅威胁地说道。
　　“这是我们贝尔族的指挥控制中心。”对方回答道。
　　“你们贝尔族不是在外太空吗？怎么跑到火星上来了？”费尔莱雅又问道。
　　“谁说我们在外太空，我们一直就居住在这里。”对方回答道，“是你们把我们赶到这里来的。”
　　费尔莱雅不相信，她走到中控台上坐下，发现有一个操纵杆，看着台上标注的文字，她说：“你骗不了我，这是一架宇宙飞船。”
　　她扭头一看她身后的那个人和被她点穴的另外一个人同时消失了。她正在诧异时，她坐的椅子突然伸出了几个机械手死死地把她拷住了，让她动弹不得。
　　“哈哈哈，……想跟我们斗，你嫩了点。”刚才的那俩个人从隐藏的门里出来了。
　　“你们放了我，得罪了我你们没有好果子吃！”费尔莱雅厉声说道。
　　两人靠近她，其中一人把手往她的胸前抓――这让费尔莱雅气急了！她的双臂被绑，脚还可以动，于是，她一只脚一蹬，另一只脚抬起就向摸她的人踢去，顿时把那家伙踢倒在地。另一个见势十分生气，正欲冲上前来，一道声音呵住了他――
　　“谁敢在我们这里放肆！”伴随着声音，一位矮胖，手脚粗壮的大汉出现了。
　　“就是她！”被打跑的那一位指着被机械手拷住双臂的费尔莱雅，“队长，你要小心。”
　　在广场的擂台上被凯若特羞辱的贝尔六此时正找不到出气的地方，正好来了这么一位，他快速扑了上去，费尔莱雅迅速连人带椅子挪动，同时顺脚给了贝尔六的大腿上一脚，把贝尔六踢了一个狗啃泥。
　　贝尔六恼羞成怒：“妈的！你被绑着的还这么凶。看老子怎么收拾你！！”
　　被绑着的费尔莱雅，毕竟没有那么灵活，几个回合后，被贝尔六抓住机会，他把费尔莱雅连同椅子一起高高举起使劲地往地上摔，接连重重地摔了十几次，见对方已经没有动静了，才走上去看。当他揭开费尔莱雅的头盔，一缕金色的头发露了出来。


第132回 受辱
　　贝尔六蹲下身子，发现对手竟然是个漂亮的美人，惊喜之余，不禁不悦地对旁边的手下说：“这是个女的！你怎么不告诉我？让我下手这么重。”
　　“我……”手下的话还没有说完，就被贝尔六重重地打了一拳。
　　贝尔六连忙俯身把拷在费尔莱雅身上的机械手解开。抱着昏迷的女孩朝着外面跑去。
　　贝尔六这可不是要送费尔莱雅去医馆，而是要将她送进自己的宅院。
　　-
　　回到宅院，贝尔六将女孩带到了一间空置的房间，放在床上，然后命仆人去请医生来。
　　医生通过诊断，判然费尔莱雅的伤并没有大碍，只是皮外伤而已，且现在只是暂时昏迷。
　　贝尔六听到医生的诊断又高兴又担心，高兴的是这个美人受的伤不重，担心的是这小妞一旦醒来跑了怎么办？
　　他想起了他的长辈留下了软酥散，人吃了以后浑身没劲。于是，他便在医生开的药里偷偷地放进了软酥散。
　　-
　　费尔莱雅不久醒来了。
　　她发现自己睡在陌生的房间，且浑身没劲，一时间思绪有些纷扰糊涂。
　　这时，一位满脸赘肉的的男子笑嘻嘻地走到她的床前，说：“我的娘子醒啦。”
　　“你是谁？”她认出了他就是把她摔晕的那个队长，脸色自然不会太好，“你刚刚把我打晕，现在又想干怎样？”
　　贝尔六皮笑肉不笑地说：“没什么，我想将功补过，想娶你当我的娘子，今后好好疼爱，如何？”
　　费尔莱雅一听这番无赖话，便气得满脸通红，斩钉截铁地说：“你休想！”
　　贝尔六仍然笑着说：“想不想，你现在说了不算。等我们生米煮成熟饭了，自然你就会顺从了。”
　　费尔莱雅仍然不屈服地说：“你敢碰我，我会让你生不如死！”
　　贝尔六笑容满面地说：“娘子，我今后一定会让你活得高高兴兴地。跟我圆房之后，你会喜欢我的。娘子啊，你的身材真好……”
　　费尔莱雅发现她的宇宙服已经被换上了当地一代流行的软服内衣裤，便气愤地说：“你这混蛋流氓！”
　　“什么流氓？只是让下人给你换了一套衣服而已。”贝尔六得意地说，“等过了几天你的伤全好了，我们再圆房不迟。嘿嘿，反正，你定逃脱不了我的手掌心……”
　　费尔莱雅举起手臂，想扇贝尔六一个耳光，被贝尔六一把抓住了她的手腕，把她的手拽到他的面前抚摸着说：“啧啧，这么细皮嫩肉的手，让人摸着都舍不得放开。”
　　他说着把她的手往他的脸上摸，嬉皮笑脸地说：“美人儿，你不是也想摸摸你老公我的脸吗？我让你摸过够。”
　　费尔莱雅用尽了全身的力气，才把她的手使劲抽了回来。贝尔六一把把费尔莱雅抱住，往她的脸上亲了一口。让费尔莱雅大怒，她的手使劲撑开往她身上贴近的贝尔六，脚也不停地朝他乱蹬。
　　这时从外面进来一位小姑娘咳嗽了好几声，贝尔六这才停止了亲吻费尔莱雅的动作。
　　他站起来恶狠狠地对小姑娘说：“你给我把她看好了，她要是跑了，我拿你是问。”
　　-
　　贝尔六一走，费尔莱雅急忙拉着小姑娘的手，眼睛里噙着泪花，嘤嘤地啜泣着说：“你把我放了吧，……我不能让那个家伙坏了我的身子……我、我一定会记住你的大恩的……我是来找我的哥哥凯若特的……他可厉害呢。你见过我的凯若特哥哥吗？”
　　小姑娘摇着头，一句也回答不了。
　　那一天，费尔莱雅对小姑娘重复许多遍同样的话，还自言自语道：“要是我的凯若特哥哥在，肯定会绕不了他的。”
　　当然，这一切都是费尔莱雅在耍心计，她表面上看着像个柔柔的女子，暗地里偷偷地运功，她想尽快地恢复到原来的身体状况，好早日脱离魔掌。但是，无论她怎么运功也无法运行体内的内功，血脉像堵塞了一样，让她觉得浑身没劲，连抬起手臂的力气都没有了。


第133回 解救
　　这天晚上，费尔莱雅趁房间里没人，又开始运气打坐。突然间，一个蒙面人从黑暗中现身，来到她的面前。
　　费尔莱雅想喊叫，被蒙面人用手捂住了嘴。蒙面人凑在她的耳边说道：“别叫！我是来救你的。他们给你的药，你千万别再吃了。你吃的是软酥散，导致你一身力气没了。”说着，蒙面人递给了她一包药，“这是我给你的药，记住每天吃一粒。”
　　说完，蒙面人便消失在了黑暗中。
　　-
　　费尔莱雅本也不愿意信这陌生人的话，但是如今这处境也让她别无他法，于是便照指示做了。
　　然而，蒙面人说的有道理，费尔莱雅自改吃他给的药后，两天不到气力就恢复了不少，她开始已经相信了蒙面人说的话。
　　-
　　三天过去，费尔莱雅的气力和功力就恢复了大半。她本可以破门而出，离开这个鬼地方，但一想到早前受的那些委屈，就决定不好好教训贝尔六这个臭不要脸的，她不甘心。
　　于是，费尔莱雅佯装虚弱的继续待在这里，等待着下一次贝尔六的出现。
　　-
　　然而，又三天过去了，费尔莱雅的功力已经完全恢复，贝尔六还是没有出现。
　　这天夜晚，她不得不问起一下坐在床边的小姑娘：“这几天，你的主人到哪儿去了？”
　　小姑娘告诉她：“他呀？这几天忙得不可开交，他在筹办婚礼呢。”
　　费尔莱雅忙问：“他给谁筹办婚礼？”
　　小姑娘回答：“给你呀...你不知道？”
　　费尔莱雅听到这话，无疑感到一阵晴天霹雳...她已明白，贝尔六准备先斩后奏，看样子，这几天他就要向她逼婚了。
　　揍那贝尔六是小事，如果扯上婚约，就是要毁她清誉了呀...费尔莱雅感觉这里不能再待下去了，要尽快想办法逃出去。
　　-
　　费尔莱雅要想逃走，首先她得先把小姑娘支走。这几天她都掩饰得不错，让小姑娘以为她是那种只会柔柔说话，对什么都提不起精神的姑娘，故一直都对她挺放心的。
　　费尔莱雅这晚于是装着挺累的样子，对小姑娘说：“我今天感觉有点累，想早点睡，你回你的房间去睡觉吧。”
　　“你确定没有问题吧？”小姑娘问道，如果费尔莱雅有事，她定然不敢回她的房间睡觉，免得遭到主人责怪。
　　费尔莱雅说：“没事，就觉得有点累，你放心去睡吧。”
　　在小姑娘回自己房间睡觉后，费尔莱雅便翻身起了床。为了不惊醒小姑娘，她不打算从房门走，而是轻轻打开了窗户，从窗户翻了出去。
　　-
　　贝尔六的院子相当的大，在降龙山庄里除了降龙世家之外，他们家的院子建筑规模没有谁能比得上了。
　　偌大的院子让费尔莱雅分不清东南西北，不知道往那里走才能走到大门口。她东走西窜地胡乱地在大院里瞎走，始终找不到能够跳出大院的墙。这个院子三面紧靠峭壁，只有一面是临街而建。因此，只有从临街的围墙翻垣才能逃出大院。
　　费尔莱雅转了一阵子，她又回到了她已经走过的石阶路的树丛旁。她准备继续往前走，突然有人拍着她的肩膀。她扭头一看是蒙面人，蒙面人悄悄地告诉她：“你走错路了，跟我来。”
　　费尔莱雅跟着蒙面人，快速穿过小丛林，越过长廊，走过假山，经过小池，最后来到了大草坪处。本以为只要穿过这片草坪，到了对面的围墙就可以逃脱了，没有想到贝尔六已经等候在那里了。贝尔六双臂交叉在胸前，一副得意的样子：“美人儿，你是逃不出我的手掌心的。”
　　原来，贝尔六忙着筹办婚礼，无暇顾及费尔莱雅，今天终于忙完了，一想到明天与费尔莱雅举办婚礼之后，这美人儿就是他的人了。婚礼是在众目睽睽之下举办的，你费尔莱雅就是有千张嘴喊冤也没有人相信。今天晚上他又在药里增加了让费尔莱雅明天不能说话的哑药，免得明天她在婚礼台上大喊大叫让他难堪。一想到明天费尔莱雅任由他摆布，他抱着软绵绵的不能说话的她，贝尔六心里甜滋滋的。不过此时他的心里还痒痒的，他已经等不及明天了，他想：“我今晚与她同床，把生米煮成熟饭了，明天不是更好办吗？”
　　于是，他偷偷地来到费尔莱雅睡的房间，趁着夜深人静，悄悄地走到她的床前，然后猛地扑上去，他想来一个霸王硬上弓，吃了他的药，量她已经没有能力反抗了。可，这次又让他失望了，床上根本没有人，显然费尔莱雅已经逃走了。
　　不过他摸了摸被子里还有余热，料想费尔莱雅人生地不熟的一定逃不远。于是有了他在草坪上等候、拦截费尔莱雅的一幕。但他没有料到的是费尔莱雅身旁还有个帮手。
　　-
　　一见到贝尔六，费尔莱雅顾不得自己身体还没有完全恢复，冲上去就是给他一拳。她的这一拳出乎贝尔六的意料，他以为费尔莱雅吃了她的软酥散和哑药一定是没有力气的，他根本不在乎她打的这一拳。结果费尔莱雅的这一拳下去，差点把他打岔气了，他后退了几步，还好没有被打倒在地。贝尔六赶紧握拳，怒目而视，嘴里骂道：“他娘的，你这个女人居然还有劲呀！”
　　随着他的骂声刚落，蒙面人已飞起一脚向贝尔六踢来，贝尔六用他的双臂挡住，费尔莱雅也趁机一个扫堂腿扫去，贝尔六见两人来势汹汹，他只有躲避其锋芒，连忙接招退避。待两人第一回 合过去后，他发起了反击，一连串的快拳，把蒙面人撂倒在地，接着用他擅长的快速移动妄想一把抓住费尔莱雅，将她举起。
　　费尔莱雅已经吃过被他举起摔过的亏，她用极快的轻功漂移闪过了他的这一招。在她漂移的同时，她为了速战速决，激发了她的手掌激光器，一束激光向贝尔六打去，贝尔六的反应极快，躲过了打来的激光，他正想破口大骂，蒙面人的飞镖已经射向了他，他的右臂被飞镖射中，痛的他哇哇直叫，大骂：“妈的！你们找死呀！！”
　　在贝尔六大骂的一瞬间两人已越过了他，以百米冲刺的速度朝着大院的大门旁的围墙处奔去。贝尔六发现后，想追已经来不及了，他连忙抽出别在腰间的激光手枪，朝着奔跑的两人一阵乱打，并边打边追赶。
　　到了墙角边，面对高大的围墙，费尔莱雅感到有点力不从心了，毕竟她的功力还没有完全恢复，在情急之下蒙面人抓住她的手臂，两人共同使力用力往上一蹬，居然越上了高大的围墙，她们两人从围墙上快速跳下去，然后消失在大院相连的街道中。
　　两人头不回地奔跑着，直到来到街道的尽头的丛林中她们才停了下来。蒙面人对费尔莱雅说：
　　“他没有追过来，我们已经安全了。我们就在这里分手吧。”
　　费尔莱雅单脚跪地抱拳行礼，说：“谢谢你的救命之恩！不知恩人姓甚名谁，莱雅无以回报。”
　　蒙面人扶起费尔莱雅说：“你不用谢，我和你的凯若特哥哥是好朋友。”
　　说着她从腰间取出一袋东西，说：“这是我给你准备的干粮和药品。你顺着这条小路走，不远处的密林里有一个非常隐蔽的山洞，你到那洞里去静养一段时间。”
　　没等费尔莱雅说话，蒙面人已经飞身而去。费尔莱雅追着身影说：“恩人！今后我们怎样相见？”
　　“有缘自会相见。”随着声音，一支飞镖过来，插在了她身旁的树干上。
　　费尔莱雅取下飞镖，仔细看了看没有发现飞镖上有什么特殊的印记，只好默默地祈祷希望能够再相见。


第133回 寻觅飞船
　　费尔莱雅讲述到这里，在一旁坐着认真听故事的丽姑娘忍不住要生气地评论出声：“这个贝尔六是个祸害人间的家伙，我们一定要想办法收拾他！”
　　费尔莱雅咬牙切齿地应和：“我恨不得把他碎尸万段！！”
　　“不过，你说的情况没人能够证明……”丽姑娘说，“你说的那个飞船，自打我出生到现在我连听都没有听说过，该不会是你的幻觉吧？”
　　“幻觉？”费尔莱雅惊讶地说，“你不相信我？这可是我的亲身经历，我就是在这个飞船的指挥控制中心里被他们擒住的，我所受到的羞辱让我永生难忘，这怎么是幻觉呢。”
　　丽姑娘说：“如果不是幻觉的话，这个贝尔六真不简单。现在以你我的武功就是找到了飞船也没法闯进这个飞船里去。我们还是去降龙世家找凯若特哥哥他们商量，集大家的智慧，也许能够找到一个进入飞船内部好的办法。”
　　说走就走，说着小丽姑娘拉着费尔莱雅就往屋外走。
　　费尔莱雅却梗在原地拉不动。
　　丽姑娘见她不愿意，便问：“你怕凯若特哥哥吃了你不成？”
　　费尔莱雅摇了摇头，这时丽姑娘才发现费尔莱雅身上的打扮不伦不类，噗嗤地笑出身来。原来，费尔莱雅从贝尔六大院逃出来时只穿了一套睡衣，她在洞里静养修炼了十来天后，没有等着蒙面人出现，自己就私自跑了出来继续寻找凯若特的下落。
　　她刚从洞里出来时，发现自己身穿的睡衣，很不雅观，容易引人注目。于是她在路过一户人家的院子时，偷偷地把晾在衣杆上的女人衣服拿来自己穿上了。由于费尔莱雅个子较高，偷来的衣服穿在身上不合适，显得裙子、袖子都短，让人看了十分地不协调。要不是她的头上披着偷来的头巾，遮住了她的脸，她这种打扮，每到一处一定让人笑掉大牙。
　　丽姑娘赶紧到房间里找出一大堆服装来，说：“你从这里面挑选，看有没有适合你穿的服装。”
　　费尔莱雅总算在那堆服装里找到一套功夫服装。这是一套深蓝色镶着黄色花边的功夫服。服装的胸部绣着一对舞动的金黄色的龙。穿在费尔莱雅身上十分地好看。丽姑娘仔细地打量了一下费尔莱雅，说：“这套衣服好像是给你量身定做的。凯若特哥哥看了一定喜欢你。”
　　这话说得费尔莱雅都不好意思了，由衷地道谢：“谢谢丽姑娘解围……对了，你们家怎么有这种宽大的衣服？”
　　丽姑娘告诉她：这套服装是她的太祖奶奶留下来的，她的太祖奶奶个子和她一般高大。据说是太祖奶奶婚礼上穿的衣服，之后太祖奶奶一直舍不得穿。太祖奶奶过世后，因为服装太大，没人能穿，便一直保留到现在。
　　这回是费尔莱雅拉着丽姑娘的手，说：“好，那我们走吧。”
　　“等等！”小丽姑娘看着费尔莱雅一头金色的卷发，“你的头发太显眼了，我给你找一张头巾把它遮住一下。”说完她在房里的柜子里找出一张紫色的头巾帮费尔莱雅把头包扎了起来。
　　-
　　两位姑娘不多时来到了降龙世家的大堂，只见大堂中央两排的太师椅上已经坐了许多人，因为今天降龙山庄的元老们有要事商量，那是关于修建降龙山庄的中心广场的事情。
　　丽姑娘根本没在意大家正在商议事情，一出现便直冲冲地朝着太爷爷跑去。
　　丽姑娘看见太爷爷贝尔尊正与坐在其身旁的凯若昆老人小声地交谈着，她笑眯眯地一下子跳到两位老人面前，招呼道：“太爷爷好！老爷爷好！”
　　贝尔尊太爷爷笑呵呵地回应：“嚯，小丽姑娘来了，你这么着急的跑来，有什么事？”要是我一个人跑来说，大家肯定不信，所以我拉来了莱雅姑娘作证――她能证明，我们的降龙山庄里出现了太空飞船。”
　　小丽姑娘的话一下引起了元老们的惊诧。
　　“胡说！”
　　“不可能！”
　　“降龙山庄的上空从来没有出现任何飞行器。”
　　“山庄如果有飞船的话，我们都可以返回我们的家乡了。”
　　……
　　元老们没有一个人肯定降龙山庄里会有飞船。
　　丽姑娘只得把费尔莱雅拉到她的面前，说：“这位姑娘亲眼所见。不信，你们问她。”
　　费尔莱雅被丽姑娘推到众人面前，只好把她遇到飞船的经过叙说给大家听。但是，她在叙说时留了一个心眼，没有把她的遭遇和贝尔六说出来。只是说她通过导航进入暗道，发现飞船后又出来了。
　　元老们还是不相信。
　　费尔莱雅高举着左手，对大家说：“我这个手掌导航仪，是我在树丛中捡到的，没想到它对我这回到降龙山庄的帮助挺大的。它的上面就指明了到飞船的路。”
　　费尔莱雅说着把导航仪打开：“现在我把导航仪给大家示范一下。导航地图中将有一条暗道直接通往飞船驻地。”
　　不过，此时无论费尔莱雅怎样捣鼓，她所说的那条暗道始终没有显示出来，急得费尔莱雅一头的汗。
　　还是太爷爷站出来替她解了围，他说：“你捡来的仪器都是不可靠的，今天我们大家有事情要商议，至于你说的那个飞船的事，以后我们再细谈。”
　　大长辈的话说到这个份儿上，自然没有商量的余地，两位姑娘自讨没趣，只好灰溜溜滴走了。
　　-
　　在路上，丽姑娘心有不甘，对费尔莱雅说：“我们到丹姐姐那里去，她的小院离这里不远。我们到他们那里也许能想到办法找到那艘飞船的踪影。”


第135回 商量对策
　　两位姑娘急匆匆地来到了贝尔丹姑娘的小院，这时贝尔丹姑娘和凯若特正在吃午饭。
　　丽姑娘这才觉得她和费尔莱雅折腾了半天，她们两人都忘记了吃饭，肚子正饿得咕噜咕噜地响呢。于是，当贝尔丹姑娘叫她们吃饭时，她毫不客气地端起了桌上的碗，大口地吃了起来，她边吃边说：“谢谢丹姐姐，我们连午饭都忘了吃，的确我感觉到饿得不行了。”
　　费尔莱雅却只觉得尴尬，丝毫没有要参与的意思。要不是丽姑娘硬拽着她坐下，估计她已经跑掉了。
　　-
　　贝尔丹姑娘在婚礼上已经忙了整整一天了，好不容易刚刚歇下来想安安心心吃口饭，准备参加晚上的婚礼狂欢，却来了这么两位客人。贝尔丹姑娘看着丽姑娘狼吞虎咽的吃相，也不好说什么，只是简单地说：“多吃一点，丹姐姐这里管够。”
　　凯若特倒看着费尔莱雅那番坐立不安的样子，自己也觉得难受……想来，莱雅若不是有天大的事情，一定不会到这小院来找他，便问：“你们是有什么要紧事吗？”
　　费尔莱雅叹了口气，寒着脸回答：“我们是为降龙山庄中的太空飞船而来。”
　　“太空飞船？”凯若特不禁感到惊奇，“这降龙山庄里居然有飞船吗？”
　　“有。还是一艘相当高端的太空飞船。”费尔莱雅肯定的说，“我曾经侥幸地进入了飞船舱内的指挥中心，所说千真万确。但这艘飞船它不是火星上的太空飞船。因为飞船上标注的文字，跟我们的文字还是有所区别。我从导航地图的方位判断，感觉这艘飞船，它就隐藏在奥林帕斯的大山中。”
　　凯若特说：“这就奇怪了，这奥林帕斯山区上空所有飞行器都不能进入，单单这艘飞船就可以。难道降龙山庄的这一片领域，有超强的电子、电磁干扰，严重影响飞行器的飞行，都是外星人搞的鬼。”
　　费尔莱雅点头应道：“我的飞行器就是靠近这神秘奥林帕斯的恐怖森林上空时失灵的，它受到了严重的电磁波干扰，所有电子元件不起作用了。我只好把飞行器搁在那里了，靠我的两只脚走出那片森林。”
　　丽姑娘听到此处，忙过来插话：“凯若特哥哥，我们是为了飞船的事来找你的。我们刚才去找那些老糊涂、老家伙，他们都摇着头一口否认降龙山庄里从来没有太空飞船。”
　　“他们也许说的是真话。”凯若特说，“这艘太空飞船应该是外星人的飞船，降龙山庄应该是造不出来这种东西的。当然，要明真相，还是得亲自去查他个水落石出。”
　　话说到此处，太爷爷贝尔尊和太师傅凯若昆一同走了进来。两位老人显然是听到了凯若特最后那番话，太爷爷一进屋就说：“对！太空飞船的这件事，我们一定把它查清楚。”说着，太爷爷和太师傅分别坐到了椅子上，贝尔丹姑娘急忙给两位老人泡好茶，放在茶几上。
　　-
　　大家饭都不吃了，纷纷围着两位老人坐下。
　　太爷爷喝了一口茶，说：“刚才我和凯若昆老兄谈到了那位姑娘的手掌导航仪，我们山庄根本造不出那玩意，一定是外来的，有可能是外星人遗失的仪器。从近期有人反映的情况看，我觉得这个贝尔六很可疑。因此，查太空飞船，就从贝尔六查起。为了避免打草惊蛇，我们采取暗地调查。这个任务就交给你们四位年轻人，不到万不得已千万不要动手。”
　　四位年轻人点头答应了。
　　太爷爷接着说：“你们自由组合分成两组。”
　　丽姑娘抢着说：“那我和费尔莱雅姐姐一组，最近莱雅姐姐都住在我加呢。丹姐姐夫妇俩为一组就好啦！”
　　在场的人都点头赞同。
　　正当大家在讨论如何开展暗地调查时，贝尔丹姑娘突然发疯似的用手捶着自己的脑袋，众人还未明白怎么回事时，贝尔丹姑娘骤然停下来了，她的两眼直勾勾地盯着凯若特，她从腰间迅速抽出一把匕首，朝着凯若特猛地刺了过去。还好，凯若特躲避及时，没被刺中。贝尔丹姑娘还想继续向凯若特刺去，被太师傅一把擒住了手腕夺下了匕首。太爷爷迅速点了贝尔丹姑娘的穴，让她不能动弹。
　　待贝尔丹姑娘的情绪稍稍稳定，太爷爷给她解了穴，叫仆人把她扶到房间里去休息去了。
　　谁对贝尔丹姑娘施了魔法，让贝尔丹姑娘做出了这样的举动，在场的人都感到不可思议。刚才贝尔丹姑娘的突然举动，来势凶猛，凯若特虽然躲了过去，但他的手臂还是被匕首划了一道浅浅的伤痕，他伤口上流着绿色的血，这让丽姑娘不禁大吃一惊：“不好啦！不好啦！丹姐姐的刀上有毒！若特哥哥流的血已变成绿色了。”
　　太爷爷走过来看了看凯若特伤口上的血，说：
　　“你别大惊小怪的，他的血是正常的血。证明他的功夫已经练到了不穿宇宙服可以自由地在太空中行走了。目前这是我们碳基生物的人类武功修炼能够达到的最高境界，也是我们人类今后要进化发展的方向。如果我们人类个个进化到能够在宇宙中不靠水和食品生活，仅凭宇宙的射线就能成活，我们人类在宇宙中将是最强大的。”
　　“哇，太爷爷你说的好深奥呀！”小丽姑娘惊讶地看着太爷爷，她忙问，“太爷爷，我问你，绿色的血的人是不是武功要比红色血的人的武功要高一些？”
　　太爷爷说：“根本没有可比性，两者根本不在一个层次上。绿色血的武功最低者，都比红色血的武功最高者高很多。你想练到体内的血变成绿色，不是你想象的那么容易。这个凯若特确实是个几百年难遇的武功奇才。”
　　“哦……”小丽似懂非懂地应了一声。
　　凯若特的手臂的伤被太师傅包扎之后，太爷爷对他们三位说：
　　“你们不能分组了，今晚就开始行动吧。你们的行动千万要保密，知道的人越少越好。”
　　三位年轻人点头应允。
　　太爷爷另外对凯若特说：“你婚礼的那边，我会派人去应酬。贝尔丹那里你放心，我安排人来照顾她。”


第136回 逃离
　　三人趁着夜色，凭借轻功轻易地进入贝尔六的大院里。
　　丽姑娘非常熟悉这座院子，她小时候常常爱和她的小伙伴们到这里玩耍，那时候她与贝尔六两小无猜，是玩得较好的同学。长大后他们两人才有所顾忌，不常来往了。凯若特和费尔莱雅紧随丽姑娘后面，很快来到了贝尔六的住所。
　　-
　　三人躲在小树丛里观看房里动静，只见贝尔六从他的房间出来，他们赶紧跟踪上去。
　　他们一路跟踪，小跑过街道，穿过密林，来到一片开阔的低洼之处。贝尔六站在低洼处的一块大石头上停留了一下，然后眨眼间便隐密了行踪。
　　跟踪到密林深处，观望的丽姑娘正想窜出去继续跟踪贝尔六，却被凯若特一把抓住手臂……丽姑娘想问为什么，被凯若特用手势制止了。
　　凯若特用手指着低洼处对面的密林，可是四处很黑丽姑娘的眼睛看得不远，她不知道前面发生了什么事，只有站在丽姑娘旁边的费尔莱雅凭借她的能够在夜色中看得很远的眼睛，顺着凯若特手指的方向，发现了对面的密林里埋伏着不少人，他们的有得手里拿着激光枪，有得人手中还握有重武器，其中一人正在向他们这边瞄准过来……
　　费尔莱雅感觉不妙，连忙压低声音说：“我们中埋伏了，快逃！”
　　听到此话，凯若特拉着丽姑娘迅速往后撤――随即，在他们刚刚撤离地方，只听“轰”地一声便被炸了一个大坑。紧接着，他们正面的三个方向，朝着他们刚才驻足的地方射出了密集的子弹。
　　“好险呀！”丽姑娘惊出了一身冷汗，急忙跟上一边逃一边还击的凯若特及费尔莱雅。并很快发现他们的身后有人悄悄地在靠拢。
　　她急忙高声叫道：“小心！我们后面有人在偷袭！”说话间，她将手中的几把飞刀射向了黑影，飞刀所到之处，黑影应声倒下。
　　后面的黑影不再躲藏，也向他们射出了一连串的子弹。四处的子弹流集中地朝着他们极速而来，呼啸而过，他们只有不断地跳跃，低俯着身子躲避。凯若特通过子弹的密集程度，他迅速判断，只有正前方右面的火力较弱，他悄悄地与她们两人商量了一下：“敌人太多，要想突围出去很难。你们两人躲在原处不动，我跃至正面的右前方，把他们吸引到那里，你们在从这里冲出去。”
　　没等她们两人回应，凯若特一个腾跃飞向天空，然后落到了右前方敌人群中。他运用极强的内力双掌极速地打出了超强的激光束，随着“轰”的一声，眼前的敌人顿时被炸得嗷嗷直叫，接着他又向另外几处的敌人打出了同样的激光束，把面前的敌人炸得狼狈而逃……
　　-
　　贝尔六本以为自己计划天衣无缝，要消灭这三个小毛贼，手到擒来。
　　可，眼看着已经把他们给包围了，三个小毛贼并没有顺着原路逃跑，反而突然出现在他们的右侧，打他一个措手不及。要知道，他们的右侧可是一条死路，再往前就是宽阔而深的沟壑。脑袋简单的贝尔六，连想都不想，急忙改变计划，呼叫所有人朝右侧方向进击。
　　凯若特的激光器使得出神入化，一会儿激光单发，一会儿单掌击发，不久又是双掌齐发，他击发的速度之快，每一次击发都把对方打得心惊肉跳。
　　贝尔六从枪声判断，认为三人都在右侧的小树林里。尽管他的特战队已经损失不小，他仍然命令他的特战队集中火力，不惜任何的代价，也要把他们消灭在小树林里。
　　晚上奥林帕斯山山脚的沟壑边的小树林里，子弹流光，交叉映射，爆炸声震耳欲聋，火光冲天，树枝和泥土被掀起几丈高，遮天盖地，战斗的激烈程度可想而知。特战队员为了早日结束战斗，使用了各种先进的武器，几乎把他们右侧的小树林给炸平了。当他们包围上去，挨个搜查时，才知道这三人早已逃得无踪无影了。
　　他们一起回到了降龙世家，凯若特吩咐她们不从大门进入，而是跃墙直接来到贝尔丹小院里。还好，小院内没有人，只有贝尔丹姑娘在练功房里打坐练功。她看见他们回来，连忙迎上前去，问：“你们没事吧？说好了我们分组行动，怎么不等我？”
　　凯若特没有回答她的问话，反而问她：“你不好好地躺在床上休息，跑到这里干嘛？”
　　“练功呀。”贝尔丹姑娘回答，“我好好的躺在床上干嘛？”
　　丽姑娘说：“没有医生给你看病？”
　　贝尔丹姑娘拍着自己的身体回答：“我的身体棒棒的，为什么要看病？”
　　凯若特问：“整个院子里就你一个人？没人照顾你？”
　　贝尔丹姑娘摇着头说：“你们简直莫名其妙。我想知道你们干嘛去了，连个招呼都不打，让我一个人独自在这里等了大半夜。”
　　“这就奇怪了。”丽姑娘说，“太爷爷不是说要派人照顾你的吗？真让人搞不懂了。”
　　“我们搞不懂的事情多着呢，看样子我们只能选择逃离这个降龙山庄了。”费尔莱雅冷不丁地冒了一句。
　　“今天我们先休息吧。”凯若特说，“你们俩睡东厢房，我和丹姐姐睡西厢房。我的判断这里是安全的。”
　　-
　　折腾了大半夜，凯若特躺在床上仍然睡不着。贝尔丹姑娘见到凯若特平安后已经十分疲倦了，抱着凯若特的手臂幸福地睡着了。
　　这场仗凯若特他们虽然没有损失，但让他产生了警觉……凯若特在想：【我们的行动极为秘密，贝尔六是怎么知道的？而且他还事先做好了圈套让我们往里钻。并且他们伏击的地点选择得相当好，以贝尔六的智商是不可能布置这么精细的计划的，他的后面一定有高人指点。这场伏击战，如果不是贝尔六指挥的话，我们有可能难逃厄运。这降龙山庄的水的确很深，看不透。】
　　他的第六感已告诉他，最值得怀疑的是降龙山庄的庄主贝尔尊老人，但又找不出他确凿的证据。
　　凯若特突然感觉到了从他进入降龙山庄的那一刻起，对方已经给他设好了一个个的圈套，让他不知不觉地往里钻。一进山庄，那些孩童将几百斤的大鼎当作玩具玩耍，似乎在向他示威：【降龙山庄的人不好惹。】凭借他超强的脑能力，他脑子里回忆起那天的情景，一帧帧的画面出现在他的脑海里，他很快发现那些儿童面无表情，在机械地做着动作。此时他明白了那是由机器人装扮的孩童。
　　通过接触，他感觉到降龙山庄的人武功似乎没有外面传说的那么强大。
　　从今天晚上那场遭遇战看，降龙山庄的人靠的是武器。他们拥有超强的现代化的武器，他们的这些武器是从哪里来的？难道是从其他星球上带来的，如果是这样，就太可怕了。降龙山庄有可能就是外星人的一个基地。如果是这样的话，恐怖森林就是他们人为制造的，飞行器进入他们这一地区就失灵也一定跟他们有关系。
　　他们这些超强的武器的火力足以消灭奇龙潭里的那只孽龙，为什么至今还留着它？难道他们又想在外人面前制造假象，他们是想靠这条唯一的孽龙来消灭前来降龙山庄的异己。他们的这一招却适得其反，反倒促成了凯若特精血大换，武功更上一层。
　　还有凯若昆太师傅送他的声控自动匕首，也是相当高科技的。凯若昆太师傅在他的脑海里，没有发现疑点，不过，他的匕首从哪里来的，是个谜，让人捉摸不透。
　　降龙山庄已经把现代和古老融合在一起了。表面上看，这是一个古老的族群，当你深入下去，就会发现他们的很多东西是极其高科技的。这现代化中隐藏着降龙山庄的秘密。谁要是知道这个秘密，他们就跟谁过不去。
　　贝尔丹姑娘在这个圈套里，她到底扮演了什么角色？……为什么在分组行动时，她突然发疯，好像附近有人在控制她。凯若特又从一幅幅的回忆画影中，找到了答案：【是贝尔尊老人手中那不经意的小方块，在操纵着她。】
　　他认真回忆了他与贝尔丹姑娘在一起的情景，从她的眼睛里所流露的那种对他的那种真情的爱，是很难装出来的。她是真的爱他，不然她不会舍命到溶洞里救他。
　　那丽姑娘呢？为了他和费尔莱雅多次同生共死，那种为爱的付出，他铭记在心上，印在他的脑海里。
　　凯若特回想到这次冒险来降龙山庄旅游，可以说是历经磨难，差点就把他的这条命搭了进去。飞船的事他不能继续查下去了，越查越危险，他不想去探究降龙山庄的秘密了。正好过几天学校就要开学了，他可以以此为借口，决定明天无论他们怎么挽留，他都向贝尔尊老人请辞，他要离开这个让他永远难忘的山庄。


第137回 告别降龙山庄
　　吃过早饭后，四位年轻人聚集在小院的大堂上坐下，凯若特对贝尔丹和小丽姑娘说：“刚才我与费尔莱雅已经商量好了，今天我们就想回联盟学校报名上学了。还有一个星期学校就要开学了，再不走就来不及了。”
　　贝尔丹姑娘一脸不高兴地说：“你们能不能缓两天？等我们的婚礼结束后再走也不迟。”
　　凯若特说：“你是知道的，我们回去的路挺艰难的，就是一点没遇到麻烦，光穿过恐怖森林和坐船至少要三天时间，而且客船每个星期一只有一趟，错过了就得等下一个星期了。我算好了时间，我们今天走，正好可以赶上星期一的那一趟客船。”
　　“你们用不着这么赶时间。”随着声音贝尔尊太爷爷笑哈哈地进入大堂，来到了他们面前，“你们不用着急，等你们的婚礼一结束，我叫飞龙奥赛直接送你们到你们的飞行器停留处。实际上你们只需要一天的时间就可以了。”
　　费尔莱雅告诉太爷爷：“我的飞行器完全失灵了，已经不能开了。”
　　太爷爷透着诡异的笑容说：“也许你们的飞行器这几天它休息好了又能飞了呢。”
　　凯若特赶紧感谢太爷爷：“谢谢太爷爷！”
　　太爷爷捋着他的胡子，说：“不用谢，你们回去的路程太爷爷已经给你们考虑好了。”
　　贝尔丹姑娘赶紧上前去扶着太爷爷的手臂，让太爷爷坐在她身旁的椅子上，并给他泡好了果茶。
　　贝尔丹姑娘说：“太爷爷，我也想跟他们一起走！”
　　丽姑娘也来凑热闹，说：“我也和丹姐姐一起去，我们俩可以互相照顾。”
　　太爷爷仍然一副笑容说：“你们俩想出去见见世面，我不反对。但是，你们适应他们的生活吗？”
　　贝尔丹和丽姑娘的确没有想过，两人只得相视无语。
　　太爷爷继续说：“我已经将一切都安排好了。你们先在天龙镇住下，等渐渐适应那里的生活后，你们再选时机搬进他们的城里住。”
　　“天龙镇？”丽姑娘从未去过那个地方，她问道，“它离凯若特哥哥的学校远吗？”
　　“不算远，从码头赶客船只需一天的路程。”凯若特回答道。
　　“太爷爷，”贝尔丹姑娘撒娇地说，“我不去天龙镇，我要与我的夫君一起住嘛。”
　　太爷爷说：“这个我可办不到了，你们已经出了降龙山庄了。你的太爷爷不是神通广大的人，什么是都办得到，这次你就别再任性了。过去我一直惯着你，让你任性惯了。让你与异性家族人结婚，这可是我最大的让步了……你不能想象我顶住了多大的压力。我是想通过你们俩的结合，来达到火星各族人之间的团结。我不想因为你们而搅乱了他们的生活。你放心，你在天龙镇的一切生活所需，太爷爷都给你安排好了，不会亏待你的。”
　　贝尔丹姑娘还想继续任性下去，向太爷爷提无理的要求，被坐在不远处的凯若特悄悄地用心灵传声法狠狠地呵斥住了，她无奈地瞪了凯若特一眼。这一切被太爷爷看在眼里。
　　“我们在天龙镇有住地吗？”丽姑娘向太爷爷问道。
　　太爷爷告诉她：“我们降龙世家在天龙镇里有一个别致的小院，它比丹姑娘的小院还要大一些。这小院一直空着没人住，正好这次让你们住在那里。我还安排了几个人照顾你们的饮食起居。”
　　“谢谢太爷爷你安排得这么周到。”丽姑娘说道。
　　这时，太爷爷对大家说：“我想跟我的重孙女婿凯若特单独谈谈。”他转头又问凯若特，“行吗？”
　　凯若特回答：“行，太爷爷想谈，随时都可以谈。我也正想找你谈。”
　　听到太爷爷的话后，大家纷纷起身走出了大堂。大堂内只剩下他们两人。
　　-
　　凯若特突然跪在太爷爷面前揖着双手行礼：“谢谢太爷爷能放过我们！！”
　　太爷爷当着凯若特的面毫不隐瞒地说：“小子，不是我放过你，而是你有能耐，能够逃过我们设下的陷阱。我知道昨天晚上的那一场伏击战，你没有尽全力，要不然，那几个不知死活的家伙也不会活到今天。最可惜的是奇龙潭里的那条老巨龙，没料到你小子不知难而退，硬生生地把这个家伙给消灭了。从此降龙山庄可以改名叫【没龙山庄】了。”
　　凯若特不明白地问：“奥林帕斯大河里不是有一条叫奥赛的龙吗？”
　　“那是条经过人工生物基因突变而制造的龙。”太爷爷告诉他，“你小子本事真大，连我都惧怕你三分。”
　　凯若特说：“太爷爷谬赞了。”
　　太爷爷继续说：“我很少赞扬过人，我的丹姑娘眼光不错，如果你是我们贝尔族人我将委你大任。”
　　太爷爷见凯若特仍然跪着，他躬身双手把凯若特扶了起来，说：“你别老跪着，我们坐着边喝茶，边谈。”
　　凯若特坐回椅子上，他喝了一口茶后，他告诉太爷爷：“太爷爷，你们家族也非要本族人才能通婚吗？我父母就不是同族人，我父亲是凯若族人，母亲则是费尔族人。”
　　“哦？”太爷爷问，“他们现在在一起吗？”
　　“没有。”凯若特回答道，“但是他们不后悔。我真的为贝尔丹姑娘能有你这位开明的太爷爷支持她，感觉她非常幸运。”
　　“我们的家族也反对与外族通婚。但我很珍惜人才。我非常希望你能加入到我们的族群里。”太爷爷明确告诉他，“你的本事我知道了，凭你的第六感我们是瞒不了你的，所以我们不如坐下来坦诚交谈。你的意念制动也不错，居然把我兜里的人体行动控制器的遥控板转移到你的口袋里去了。”
　　凯若特连忙从口袋里拿出一个小方块递给太爷爷：“禀告太爷爷，我是不想让贝尔丹姑娘继续痛苦才这样做的。”
　　太爷爷摆摆手说：“你拿去吧，我也不希望看到我的重孙女痛苦。我希望你能帮助她解除这个魔咒。”
　　凯若特问：“丽姑娘的脑袋里也安装了这个控制装置吧？”
　　太爷爷说：“她是我们山庄里唯一没有安装人体行动控制器的人。山庄里也只有她独来独往不受控制。她的父母坚决反对在她身上安装控制器，因为她是他们夫妇俩老来得子，唯一的心肝宝贝。看在她的祖辈对山庄的贡献大，破例没有给她安装。”
　　“哦。”凯若特应了一句，“看得出来她的行动没有受到限制。”
　　太爷爷继续说：“贝尔丹也是我的宝贝，但我是庄主，得带这个头。现在你们已是夫妻了，她身上的魔咒得靠你帮她解除。”
　　凯若特说：“太爷爷你放心，我会想办法的。”
　　太爷爷变了一种语气说：“我的宝贝就交给你了，你辜负了她，太爷爷可绕不了你。”
　　凯若特说：“太爷爷，你放心，我不会辜负她的。另外，这次我们在降龙山庄里的发现，我们也不会对外乱说的，我不想让降龙山庄惹上不必要的麻烦。”
　　太爷爷说：“我就等你的这句话。我们在降龙山庄的外围设下了恐怖森林，释放了超强的电磁波和电子干扰，目的就是保我降龙山庄的平安。但愿不要因为我的这次仁慈，释放了你们，为山庄将来留下了隐患，给降龙山庄带来灭顶之灾而感到后悔。我所做的这一切都是为了我的重孙女贝尔丹。因为她太爱你了，你可要珍惜呀。记住，今后无论怎样，你都别忘了这个小院，小院中的那颗大树可以为你们避荫。这个小院可是你的家呀，你一定要来。”
　　凯若特向太爷爷保证：“太爷爷，我和贝尔丹姑娘已成了夫妻，你一百个放心，我会好好爱她的。我再次向你保证：降龙山庄的秘密我是绝对不会对外说的。我会常来看你们的。”
　　太爷爷说：“有你的承诺，我算放心了。小子，走吧，继续进行你们的婚礼，别让它冷场了。你们的婚礼还要明天之后才能结束。我希望你们小两口从此能够幸福美满地生活下去。如果你们在外面没法过了，你们赶紧回降龙山庄，这里有你们最好的家。”


第138回 重回天龙镇
　　三天的婚礼总算结束了，太爷爷说到做到，由龙儿引领凯若特、费尔莱雅、贝尔丹和丽姑娘来到奥林帕斯大河边，呼唤出巨龙奥赛，让它乖乖地趴在不一会儿，降落在天龙镇东面的一处大院前的草坪上。
　　-
　　今天天龙镇的晴空万里，没有一丝云彩，正午时分天空中出现了难得一见的巨龙，让天龙镇的许多人正好目睹了龙的真容，大街小巷的人纷纷从屋里跑到街道外面驻足观看。
　　人们还清楚地发现了龙的身上驮着四个人，恍如天神般降临，这让天龙镇的人们不禁胡猜乱想了一番：【难道他们是传说中的神仙下凡，来拯救我们？】
　　“神仙下凡来了，我们天龙镇有救了。”――有人开始窃窃私语。要知道，这一段时间天龙镇被一个巨型怪兽袭扰，镇里的人夜里不敢出门，已经有一段时间没有往日喧闹的夜市了。一到傍晚，人们便纷纷关门闭户，生怕被怪兽给吃了。到了白天，人们仍然过得提心吊胆的，因为那些怪物出没的场面还历历在目……这时，巨龙的出现，无非让他们看到了希望――
　　“巨龙降落在东边的大院里。”人们纷纷指着东面半山坡上的那座大院子，“那是个没落的大户人家，已经许久没有发现有人出入了。”
　　人们纷纷猜测：“他们该不会与怪兽是一伙的？”
　　“他们如看起来似乎很光鲜……应该不会吧？”
　　……
　　一位老者建议：“他们是神是怪，你们挑选几个年轻力壮的小伙子去看看就知道了。如果你们发现不对劲时，迅速通知大家，我们好作准备。”
　　很快，小镇的人们从中挑选了自愿报名的七个小伙子，朝着东面的那座荒废大院奔去。
　　-
　　巨龙奥赛降落在草坪上，待一行四人从龙背上平稳下来，它一刻也不停留地往回飞去。
　　费尔莱雅一落地，就发现了她的飞行器就停靠在不远处，高兴极了，一路小跑过去抚摸着飞行器的机身说道：“我还以为再也见不到你了呢……”
　　这时，丽姑娘过来一把拉住她的手，说：“你这么急着走干嘛，还有几天时间，先在这里住两天再说。”
　　费尔莱雅如此便被丽姑娘强拉回了一众人身边。
　　至于凯若特，一落地，就一直被贝尔丹姑娘手挽手地死死挽着，无奈地跟在费尔莱雅和丽姑娘的身后，见到草坪上的飞行器，他也很兴奋，很想走近去看一看，却被贝尔丹姑娘拽住不能走上前去。
　　这时一位白发老者急匆匆地赶来，向四位揖手行礼后，说：“我是这个院子的管家，叫贝尔田，你们叫我田管家就是了。按照吩咐，你们的住宿我已经安排好了。大家请跟我来。”
　　大家跟在田管家的身后，九曲十八弯地走了一段路程，来到了一个大池塘边，满池塘里都是盛开的荷花，十分好看。这是一个岔路口，往左边是通往大院大门的路，往右绕着池塘的路进入大院的大厅。这时一位仆人匆匆赶来，对管家说：“管家，门外来了七八个小伙子，他们要见大院主人。”
　　田管家不屑一顾地说：“你出去跟他们回话说：主人不在！”
　　仆人听后正要扭头走，凯若特问：“他们找主人什么事？”
　　“他们说，最近天龙镇出现了一个巨型怪兽，搅得天龙镇不得安宁，夜里没有人敢出门了。他们想请主人出面驱除这个怪兽。”仆人回答道。
　　听说天龙镇出现巨型怪兽，凯若特补觉感到好奇和兴奋：“怪兽？这么有趣的事一定要听听，你赶紧带我去见见他们。”
　　“嗯。”仆人应声道。
　　看见凯若特跟着仆人往大门方向去，田管家着急了：“我们的午饭都已经准备好了，你吃了午饭再去见他们也不迟。”
　　丽姑娘听到怪兽也很兴奋，喊了声：“走！”，紧随凯若特的身后，其他人无奈只好也跟着到大门口去。
　　-
　　很快见到了前来请命的七个人。
　　通过了解，凯若特得知了天龙镇的巨型怪兽的出没时间一般是在夜晚的亥时。以往这个时辰天龙镇正是热闹的时候，可怪兽专门出来抢吃的，偷东西，虽然至今还尚未伤过人，但他们觉得那也是迟早的事。这个怪兽面目狰狞，力大无穷。镇里曾组织了十几个力壮胆大的青年围攻怪兽，都被他打得四处逃窜，实在拿他没辙。
　　这几天，夜市没有了，店铺早早关门，怪兽仍然照常出来，只是常常发出令人毛骨悚然的凄惨的叫声，闹得镇里的人一夜无眠。
　　凯若特爽快地答应了镇里青年人的请求，决定夜晚去会会这个令人恐怖的怪兽。
　　-
　　谈话结束，凯若特等一行人回到大宅内休息，这才发现太爷爷贝尔尊考虑得非常细致周到，这屋子里装修豪华，日常所需一应俱全，就连换洗衣服都一早准备，熨烫整齐放在各自的寝室里。只是，凯若特和费尔莱雅还是更愿意穿自己最初穿来的装束。
　　吃完晚饭，凯若特穿回了他久违的联盟学校的校服，费尔莱雅则把她的宇宙服穿上了，并带上了头盔，贝尔丹和丽姑娘都穿上了功夫服。他们这身打扮就是决意要在深夜与巨型怪兽做个了断。


第139回 夜擒怪兽
　　秋夜，阵阵地山风吹来，让人感觉有一丝的寒意。四人在异常清静地大街上来回已经走了不知多少遍了，还是不见什么怪物的踪迹。
　　丽姑娘有点不耐烦了，说：“这怪兽是不是见到我们躲起来了？我们不能这样盲目地在大街上走，我们要想办法把他引出来。”
　　贝尔丹姑娘问：“怎么引法？你说个办法出来。”
　　丽姑娘嘟着嘴，轻轻摇了摇头说：“我脑子笨啦，一时间想不出的……”
　　凯若特假装一本正经地说：“我有办法。”
　　丽姑娘忙问：“真的？哥哥快说！”
　　凯若特说：“我们把你装扮成女妖怪吸引他。”随即，他学着女妖怪的样子，尖着嗓子说道，“大王，妾身我在这里等你呢。”
　　“凯若特哥哥你真坏！”丽姑娘立刻反应过来，凯若特这是在拿她开玩笑呢，便嘟着嘴嚷嚷，“我倒是要把你变成妖怪去吸引他！”
　　接着，丽姑娘转头问身边的贝尔丹姑娘：“丹姐姐，你身上还带着化妆颜料吗？赶紧给凯若特哥哥抹上，我要把他打扮成女妖怪，让他去吸引怪兽。”
　　说着她往贝尔丹的腰间口袋里摸去。贝尔丹姑娘自然不让摸，两人开始追逐嬉闹起来。贝尔丹姑娘往前跑，小丽姑娘后面追，两人根本没有注意前面有人挡道……
　　就这样，贝尔丹姑娘一头撞上了怪兽的大腿上，她还没有看清挡在她面前的究竟是什么东西，丽姑娘已然抬头看清了挡在她们前面的是一头巨型怪兽！
　　这怪兽面目狰狞，半人半鬼，张大着嘴，个子高得她只能抬起头来望着他，手臂比她的身子还要粗，它的大脚足足有她的澡盆那么大。碰见她们两个，怪兽呲牙咧嘴地，好似对着她们笑。
　　丽姑娘第一反应是大叫：“怪兽！我们遇到怪兽了！”
　　她飞起一脚朝着怪兽的身体踢去，不但没有伤着怪兽，反把自己反弹至几米远。怪兽奇怪地看了看贝尔丹姑娘，把她抱了起来，喉咙里发出叽里咕噜的声音。
　　贝尔丹姑娘看见怪兽的脸后，惊叫起来！使劲地挣脱了怪兽的双手，又叫又跳地闪至怪兽对面的几米远处。
　　凯让特和费尔莱雅立刻闻声赶了过来。
　　巨型怪兽面前迅速集齐了四人，人多胆子便壮了起来，四人脸上都挂上了毫无畏惧的表情。
　　可，那怪兽的大嘴在叽里咕噜的不停地嚷着，双手在不停地比划着，倒是不像是准备攻击，而是像要告诉他们什么似的。
　　费尔莱雅抬起了手臂，双掌对着怪兽，她想用激光器对付怪兽，贝尔丹和小丽姑娘都抽出了腰间的匕首，只有凯若特站着什么也没做，他用手示意大家先别动手。望着眼前的怪兽，凯若特问：“你是人，还是鬼？”
　　怪兽仍旧含含糊糊的声音，谁也听不懂。然后他用手比划了半天，谁也不知道他比划什么。不过大家看得出怪兽没有恶意。凯若特试着用第六感，用心与他交流。他用心里问：【你是什么人？】凯若特已从对方的表现已经看出他不是怪兽。
　　【我是贝尔族人，叫贝尔纯木，以前是一个武士。】怪兽从心里回答。
　　贝尔丹姑娘异常惊喜地用心问道：【你真的是纯木哥哥？】
　　怪兽回答：【是的，我的丹妹妹，你居然还记得我……】
　　【我当然记得！我们可是小时候一起玩的同伴呢。】贝尔丹姑娘这时不顾一切地跑到怪兽面前，大声叫着：“纯木哥哥！”
　　怪兽蹲了下来，眼泪噙着泪花，嘴里仍然含糊其辞地在说什么，谁也听不懂。
　　兄妹两用心电感应默默地说起旧事新事来。
　　费尔莱雅和小丽姑娘在静静地看着他们三人在比划，不知道他们在说什么。丽姑娘虽然也是从小与纯木哥哥相识，但眼前的怪兽样子，让她退避三分。
　　通过沟通，他们知道了贝尔纯木是通过基因变异才成了怪兽这个样子的，他是偷偷地从外星人基因实验基地逃跑出来的。因为肚子饿他每天晚上就到天龙镇的夜市里找吃的，白天他不敢出来，害怕被实验基地人发现了抓回去。
　　凯若特对贝尔丹姑娘说：“我们赶紧将纯木哥哥藏起来，不能让任何人知道，不然麻烦就大了。”
　　“好的。”贝尔丹姑娘拉着怪兽的手，用心语对他说：【哥哥，我们带你到一个隐蔽的地方，你今后就不用夜里出来找吃的了。】
　　-
　　在与怪兽一起回去的路上，费尔莱雅好奇地问凯若特：“你怎么知道贝尔纯木是人变异来的？”
　　“凭我的感觉，因为小时候我见过巨人，都是极其暴戾的巨人。这些巨人也是用基因技术制造出来的。”凯若特回答，“这样看来，我们在恐怖森林里所遇到的一切都与基因变异有关。”
　　“真是太诡异了……”费尔莱雅感叹道。
　　凯若特说：“他们这样做，是非常危险的，如果基因技术设法控制的话，火星将会毁在这些人的手里。”
　　“凯若特哥哥，”丽姑娘故意走到凯若特面前问，“如果你也变异成丑八怪，我怎么认识你？”
　　凯若特做成丑八怪是样子，说：“嗷呜……我变成了丑八怪，就天天吓唬你。以后谁喜欢吓唬你，谁就是你的凯若特哥哥了！”
　　众人无语……
　　-
　　怪兽消失了，天龙镇的夜市从此又热闹起来。


第140回 取出脑内控制器
　　惊心动魄的假期过完了，凯若特和费尔莱雅一同回到了火星联盟学校，由于他们两人不经家长同意，擅自前往危险地区旅游，难免受到家长们的责骂和学校方面的严厉批评。
　　费尔莱雅的母亲爱丽丝，差点就想让女儿辍学了……好在费尔康妮的竭力劝说和担保，又有费尔莱雅当面写的认错书，风波总算渐渐平息了下来……
　　-
　　这两个不懂事的小孩失踪了两个月，就让费尔康妮操心了两个月。她通过监察他们两人的手圈的定位轨迹，了解到他们在神秘的恐怖森林边消失，由此判断他们可能进了恐怖森林，跑到降龙山庄那头冒险去了。
　　康妮大约知道这个地方是外星人贝尔族在火星上的地盘，谣言中那里神秘又危险，山庄里的人个个武功高强，他们从不与外界接触，进去的人没有一个能走出来的。
　　既然是传说，费尔康妮自然不会全信，加上这两个月政务在身，被几大家族的长老日日叫去谈心，简直分身乏术，出去寻找凯若特及费尔莱雅的个人计划只得搁置。康妮也很相信两个逐渐成熟的孩子功夫高强，智勇双全，定能逢凶化吉，便静静等待着他们的消息。
　　假期结束，两个孩子尽管已平安回来了，费尔康妮还是憋不住心中的生气，把他们叫到家里，数落了好一阵子。
　　凯若特和费尔莱雅坐在沙发上，低着头像闷葫芦似的一言不发，好像犯了不可饶恕的大错。费尔康妮的第六感，让她察觉他们肯定还有事瞒着，便问：“你们是不是还有什么事瞒着我？”
　　凯若特嗫嚅着说：“是有一件事，我……”他实在难以启齿。
　　“他在降龙山庄娶了庄主的重孙女为妻。”费尔莱雅看不过去，直接替他说了。
　　费尔康妮一听大为震惊，直盯着凯若特气愤地骂道：“看不出你小子有能耐，小小年龄居然瞒着父母擅自做主把婚结了？！你真是大胆、混账！你把费尔莱雅往哪里搁？你个混蛋！”
　　费尔康妮是第一次这样骂凯若特。看到出来她气愤之极。
　　“干妈，”费尔莱雅忙替凯若特解围，“凯若特不是那样的人。他是被那个姑娘救了才与她结婚的。”
　　费尔康妮仍然余气未消：“难道她救了人就必须要人以身相许吗？”
　　费尔莱雅告诉她：“因为他们吃了奇异果……”
　　“奇异果？”费而康妮一听到奇异果，她知道是怎么一回事了。“这个傻乎乎的孩子，吃什么奇异果嘛，随便乱吃是要人命的！”
　　费尔莱雅继续替他回答：“他为了增加功力……以此打败奇龙潭里的孽龙活命。随后，他似乎在溶洞里中了毒，最后是那位姑娘舍命救了他。”
　　不用费尔莱雅继续说，费尔康妮已经知道怎么一回事了。她回头问凯若特：“那位姑娘叫什么？……她，现在还好吗？”
　　凯若特回答：“她叫贝尔丹。她跟我们一起出了降龙山庄，现住在天龙镇一座大院里……她挺好的。”
　　费尔康妮一把抱住费尔莱雅，轻揉着她的肩膀说：“好姑娘，真对不住你了，你和特儿朝夕相处了几年，却没有这个缘分。”
　　费尔莱雅的回答让费尔康妮很吃惊：“干妈，我与凯若特的缘分没有尽，你不用担心我。”
　　费尔康妮免不了惊讶地看着费尔莱雅，这个一向斯文的姑娘，仅仅两个月的时间，似乎变成另外一个人了……康妮不禁问道：“莱雅，凯若特如今已是结了婚的人，难道你不嫌弃他？”
　　费尔莱雅摇头笑而不答。
　　“康妮干妈……”凯若特告诉她，“其实，这一次出去，莱雅跟丹姑娘几个相处得可好了……”
　　“几个？”费尔康妮皱眉道，“难道除了莱雅和贝尔丹，还有别的姑娘跟你有关？”
　　凯若特立刻露出了一脸尴尬。
　　费尔莱雅再次接话道：“对啊，还有一个丽姑娘呢。”
　　费尔康妮无奈地摇头苦笑，对凯若特说：“你还真有本事，有点像你爹。火星虽然明文规定可以一夫多妻，但也不是让你滥交女朋友，何况现在你还是学生，是绝对不允许的。你结婚的事现在千万不要对外说，因为你们没有到法定结婚年龄……而且，你的婚姻今后还需得到凯若家族的赞同。”
　　凯若特点头答应。他向费尔康妮提了一个要求：“干妈，我想找你帮忙，让贝尔丹姑娘在学校的医院里取出她大脑里的人体行动控制器。”
　　“人体行动控制器？”费尔康妮问道。
　　凯若特解释道：“对，贝尔族人管它叫人体行动控制器。它安装在人体的大脑里，是贝尔族首领控制族人的一种手段。我不想贝尔丹受人控制，丧失理智。我手里有它的遥控装置。”凯若特说着把他身上的揣着的黑色小方块递给了费尔康妮。
　　费尔康妮仔细看了看小方块，说：“贝尔族为了称霸宇宙，还真是煞费心机呀。”
　　费尔莱雅又说：“他们在降龙山庄里还有宇宙飞船呢。”
　　费尔康妮看着凯若特，说：“是真的吗？”
　　凯若特没有回答。
　　“我亲眼所见，为了寻找这艘飞船，我们差点把命丢了。”费尔莱雅回答道。
　　费尔康妮兴奋地站起来，说：“这么大的事你们应该第一时间告诉我！降龙山庄一直是我们关注的重点――我们一直怀疑恐怖森林和奥林帕斯山地区周边的电磁波、电子干扰是人为制造出来的，果不其然我们的判断是正确的……”
　　“干妈。”凯若特有意打断费尔康妮的话，“我们不说这些好吗？我只想你帮我把贝尔丹大脑里的控制器取出来，免得她再受痛苦。”
　　“好吧，”费尔康妮已经看出了凯若特不愿意说降龙山庄里的秘密，她点头答应了，“等我把医院那边联系好了，一切准备好了，你去把贝尔丹姑娘悄悄接过来，我们神不知鬼不觉地把她大脑里的东西取出来。这件事看似虽小，却关系重大，你们绝对不能对外说，一定要保守秘密。”
　　“还有，”费尔康妮补充说，“我们今天的谈话内容也不能对外说。”
　　从费尔康妮的眼神中，凯若特已经猜出了她很快同意医治外星人贝尔丹姑娘的用意，但他不敢说出来，只是与费尔莱雅几乎同时答应道：“好！”
　　-
　　经过几天的准备，贝尔丹姑娘被费尔康妮用她的飞行器偷偷地送进了火星联盟学校附属的医院。
　　在医院的手术室里，医生费了九牛二虎之力才在大脑里找到了一根酷似脑神经的头发丝大小的人体活动控制器，如果没有黑色小方块遥控板的遥控指示，医生要在大脑里寻找这根“头发丝”，其难度不亚于火星人徒手登天。
　　费尔莱雅拿着头发丝的人体活动控制器看了又看，赞叹道：“啧啧，异星人在生物控制这方面的科技又走在我们的前面了。”


第141章 实验
　　这小小的头发丝控制器受到了火星联盟总部的重视，作为总部的特级机密，他们要将这根“头发丝”送到了总部的生命科学实验室进行研究。
　　火星联盟总部专门派了一组强悍的保卫人员来保卫这个装有“头发丝”的精美盒子。费尔康妮因有更加重要的会议要参加，没有去护送，但她亲自看着这个盒子在被人严密的保护下，被送入了飞船。目送飞船渐渐远去后，康妮才放心地回到会议室参加总部的会议。
　　然而天有不测风云，总部的生命科学实验室很快传来消息，声称一直没有见到飞船飞到实验室上空，据军方空天监测报告，护送盒子的飞船已经坠毁在山谷里，所有护送人员遇难，盒子失踪。
　　这可急坏了费尔康妮，在得到总部军方的勘查报告后，她又亲自到现场勘查，发现了许多疑点――军方的报告中说，飞船是被不明飞行物撞击而坠落，但现场有很多的碎片，应是飞船遭到内部爆炸才形成这样的碎片的，难道军方也在刻意撒谎？……
　　费尔康妮为了证实她的判断，偷偷地把一个小块的碎片拿到了实验室化验，结果正如她所猜想的那样，飞船是被一种小型的超强的烈性炸药爆炸而坠落的。这种超强的烈性炸弹是火星总部军工厂生产的，只有特工人员才拥有。
　　费尔康妮心想：【我们火星联盟总部内有内鬼。这个内鬼究竟是谁呢？……】
　　通过调查，费尔康妮很快确定盒子被凯若隆拿走――从他飞行器上所沾的泥土，康妮判断他到过飞船坠毁的现场。此外，凯若隆曾在军需部领了两枚特质定时炸弹，事故现场报告出自凯若隆所属的勘查部门……种种疑点都集中在他的身上。
　　费尔康妮脑海里过电影似的，再一次地把总部有关人员仔细地过了一遍，她仍然感觉凯若隆最是可疑，但，令她百思不得其解的是：【凯若隆要这盒子干什么用？难道，他要把拿这个盒子去做交易？】康妮思来想去，觉得如果凯若隆如果真与异星人有暗幕交易，在执行交换之前，盒子应该还在他的身上。
　　凯若隆作为火星联盟总部基地的负责人，没有确切的证据是奈何不了他的。费尔康妮自知，要对付他，只能智取，不能强来。
　　为了不打草惊蛇，把盒子拿回来，康妮制定了一个计划……
　　费尔康妮立刻将凯若特和费尔莱雅叫到她的办公室来，要与他们商量如何配合自己的行动。
　　-
　　正如费尔康妮所判断的，盒子的确是在凯若隆手里。
　　护送盒子的飞船坠毁事件是凯若隆一手制造的，他在飞船的驾驶舱内安放了定时炸弹，造成飞船空中爆炸，在山谷中坠毁。他在第一时间赶到坠毁现场将放在飞船里的一个特殊的柜子打开，取出了存放在柜中的精美盒子。虽然凯若隆不知道这精美盒子里装的是什么，但他判断里面装着价值连城的东西，要不然，对方不会以帮助他获得家族首领之位的代价，作为交换条件。
　　老奸巨猾的凯若隆并不是那么好骗的，对方不拿出点真本事，他是不会轻易相信的。
　　双方在谈交易时，他不屑一顾地向对方说：“我凭什么相信你们？”
　　对方拿出一个小方块，告诉他：“就凭这个人体行动控制器。你拿着这个遥控板在凯若尊元老的身上试试，让他听你的指挥。如果不行，我们的交易就此结束。”
　　凯若隆拿着遥控器偷偷一试，果然好使，往常凯若尊老人见到他一副瞧不起他的样子，有了这遥控器操纵后，这位老人对他百依百顺，言听计从，点头哈腰的。
　　就此，凯若隆与对方交易达成。双方约定好了，三天后在老地方见面。凯若隆拿到盒子后的第二天就直奔半山腰的小树林去。
　　-
　　然而，让凯若隆想不到的是……这天小树林里来了许多人，正在满山遍野地寻找违反校规喝酒闹事的两位联盟学校的学生。他与异星人约定的地方，一直有人影晃来晃去……看来，他今天的交易是无法完成了。
　　凯若隆急匆匆地原路返回，回到了联盟总部基地。这时，他看见在离他的办公室不远处的过道上，有两人歪歪倒倒地边说边往前走。
　　凯若隆赶紧上前问：“你们是谁？谁允许你们闯进来的？！”
　　“我想进就进……关，关你屁事！”那人说着一拳朝着凯若隆打去。
　　凯若隆没有提防，一拳打在脸上，顿时被其打倒在地。他正想发火，却发现那人并不是谁，而是侄子凯若特，便强忍住怒火，说道：“你小子疯啦，连你叔叔我也敢打。”
　　“我打的就是你！……谁叫你、你干涉我们自由！”
　　“你是凯若隆叔叔吧。”站在一侧的费尔莱雅这时扶着凯若特，一脸笑意地解释道，“你的侄儿他喝醉了。”
　　“喝醉了？”凯若隆看到凯若特醉醺醺的样子，“学校规定，学生是不准喝酒的。这是军事禁地，你们不能随便来的。”
　　“我们可不知道这是军事禁地啊。要知道，你侄儿他本来从来不喝酒的。今天学校教导主任把我们俩人叫到办公室批评我们俩过早谈恋爱，要对我们处分。于是，我们俩一气之下逃了出来……他这才在小树林里喝起闷酒来。”
　　“怪不得学校到处找你们。”凯若隆嘟哝道。
　　费尔莱雅问：“叔叔，你能不能给他找一间房子，让他休息一下？等他的酒醒了，情绪稍稍好点，我们再回学校。”
　　凯若隆在在迟疑，凯若特一把搂住费尔莱雅，那股亲昵的劲让凯若隆都看不下去了……
　　只见，凯若特说：“我们就在这里，休、休息……”说着，他就抱着费尔莱雅坐在过道边。
　　“不，不行，”费尔莱雅使劲想挣开凯若特抱着的手，“这是过道，不行。”
　　凯若隆见状只好顺口说：“你们只能进我办公室休息一下，等他的酒醒后，我马上送你们离开这里。我们这里是军事禁地，不能随便乱走。”说着，凯若隆带着他们进入了他的办公室。
　　-
　　进入办公室，凯若隆打发他们俩坐下后，急忙打电话通知学校方到他办公室领人。
　　随后，他走进里屋，正打算把一直怀揣在身上的盒子放进密码柜里，凯若特却在外面沙发上大声嚷嚷着要喝水，费尔莱雅便来敲门，凯若隆没有办法，把盒子放在书柜里，简单地扣上。
　　屋内的引水设备不知怎的出了问题，凯若隆只得拿起水杯去了一趟隔壁的会议室接水。等把凯若特安顿好后，又准备把书柜里的盒子拿出来，重新放进密码柜里，这时费尔莱雅在办公室大声嚷道:“叔叔快来！凯若特吐了――吐了一地。”叫嚷间，女孩又去敲办公室里面的门……凯若隆不得不又把盒子重新放在书柜里。
　　凯若隆这回不出办公室了，他打开通讯器催叫勤务人员到他的办公室来打扫清洁。
　　就在勤务人员到来的时候，学校的教务主任费尔康妮领着一拨人来到了凯若隆的办公室，让人把凯若特强行架走。
　　这位表情严肃的教务主任，板着个脸对费尔莱雅说：“你们俩真能躲，军事禁地也敢来，让我们好找。你们回去后要好好反省，写一份深刻检查，等候学校处理。”


第142回 成果
　　藏着控制器的盒子巧妙地被费尔康妮之计划给调换了，蒙在鼓里的凯若隆仍然拿着它到小树林里与异星人进行了交易。在异星人发现被骗之后，自然勃然大怒，但也为时已晚……
　　异星人的人体行动控制器经过总部的生命科学实验室的研究与破解，火星人开始掌握控制器的原理、结构、控制程序，并制成了探测人体行动控制器的探测设备。
　　-
　　近一段时间来，火星联盟总部特别热闹。大会小会不间断地召开，请帖几乎把火星上各家族的政要都邀请了一遍，不免让各族心生不安。
　　有很多的政要人员参加会议后都不同程度地出现脑袋晕眩，身体不适，在火星联盟学校医院住了一段时间后，症状消失，康复出院。
　　这个行动，实际上是火星联盟总部在为各家族政要人员检测他们的脑袋里是否安装了外星人的人体行动控制器，对于检测出来的人员，总部想方设法地把他们安排在火星联盟学校医院里动手术，彻底清除外星人在他们脑袋里安装的控制器。
　　外星人的统帅贝尔切的确厉害，他无时不刻地想控制火星。近一百年来虽然他没有派舰队到火星骚扰，但他在暗地里，一直在做火星人想象不到的颠覆整个火星社会的准备。
　　他在火星上秘密建立外星人基地、开展生物基因变异实验控制研究、制造恐怖森林、设立电子、电磁波飞行禁区、派遣特战人员给重要人物安装控制器等。这一切做得挺顺利的，这样下去要不了几年，等他的海底基因变异实验室变异部队里的人数达到一定数量的时候，他就要向火星联盟总部发动突袭了。他计划在一举拿下联盟总部之后，用他们掌握的控制器的数量，遥控这些政要人物配合行动，从而达到控制整个火星的目的。
　　-
　　可，人算不如天算，贝尔切不久得到可靠消息，火星联盟总部得到了他的人体活动控制器，并准备将它送往生命科学实验室的研究。这让他可着急起来了，他决不能让之长久的计划功亏一篑。
　　贝尔切不顾被暴露的危险，亲自到山中的小树林与凯若隆谈判，好不容易取得凯若隆的信任，拿回了控制器……却让他失望了，盒子里的控制器是假的，是一根细细的与控制器很相似的人工制造的脑神经。问题究竟出现哪里？
　　贝尔切也察觉到了火星人的异动，火星联盟总部和联盟学校医院异常热闹，他想潜入医院打探，却差点被守备森严的医院卫兵擒住。受伤的贝尔切不得不再次冒险到山中的小树林里找到凯若隆打探情况――
　　凯若隆告诉他：“这一段时间火星上流传一种脑疾流行病，很多政要人物需要到火星联盟学校医院进行特殊治疗。”
　　不用贝尔切继续问下去了，他已经知道是怎么回事了。火星联盟总部的这次行动，让他的百年行动计划损失不少，没有各家族政要的配合，光占领一个火星联盟总部没有太大的价值。他真的想不通，他认为自己的计划是那样周全，可以说是万无一失，可是凯若隆的盒子就这样被人调换了……他忍不住问凯若隆：“你的盒子一直藏在身上，究竟是怎么被人调换了的呢？”
　　据凯若隆回忆，在他们要交易的那天，凯若特碰巧闯入了军事禁地……难道盒子就是那天被他们调换的？――
　　凯若隆想不通，他身上的盒子应该没人知道才是，而且盒子一直没有离开他的视线，放在书柜中也仅仅只有几分钟的时间，要调换的话，需要相当快的速度，想要调换盒子必须事先安排得天衣无缝才行。
　　贝尔切告诉他：“你不用解释了，你的盒子肯定被凯若特调换了。他不可能无缘无故地跑到你的军事禁地里来，他为的就是这个盒子。”
　　凯若隆觉得也有道理。
　　贝尔切叹口气说：“这事成不成我也感谢你。我们在凯若的海滨城给你购买了一套院子，希望你喜欢。”说着，他把大院的一切手续凭证和钥匙交给了凯若隆，“希望今后我们继续合作。”
　　贝尔切回到了他火星上隐蔽的住处，心里很不平静，眼看就要百年计划就要大功告成了，却让凯若特这个毛头小子给搅黄了。
　　【又是这个凯若特。】贝尔切心想，【看来这个凯若特不简单。他是唯一一个进入降龙山庄后能够让贝尔尊老人放手，从而全身而退的人。这个贝尔尊为了他的重孙女，竟然置贝尔家族的大业不顾，嫁给了他……真是愚蠢之极。凯若特有可能知道了我们不少秘密，今后他将给我们制造了不少麻烦，留下他就是我们留下极大的隐患。今后一定要想办法除掉他，以绝后患。】
　　凯若尊老人本是凯若族唯一一个不愿参加联盟总部会议的元老，因为受到了凯若隆的控制。但是，他最终还是架不住联盟学校医院的，以发现他有“脑疾流行症状”为由，将他强行送进医院治疗。事情走到这一步，贝尔切也无能为力，凯若尊的脑疾症状就此完全消失，摆脱了凯若隆的控制。


第143回 晚宴
　　贝尔丹姑娘在医院里康复得很快，十几天就出院了。
　　费尔康妮要把她和丽姑娘暂时安住在自己家里。贝尔丹姑娘很氏不情愿，她搂着费尔康妮娇嗔地说：“康妮阿姨！你就让我和凯若特哥哥住在一起嘛，我们已经是夫妻了。”
　　“不行！”费尔康妮口气坚决，“你们还是孩子，你们虽然在山庄里举办了婚姻，但你在我们这里，仍要依照这里的法律行事，你们还不能同居。你再提要求，我立马就送你们回去。”
　　丽姑娘忙摆手：“别，别，我觉得在这里住挺好的。我还想干妈以后安排我到这个学校里学习呢。”
　　“还是丽姑娘懂事。”费尔康妮一向话事直接，但又怕让贝尔丹太过伤心，便补了一句，“你们在这里的生活，还算习惯吗？”――毕竟，降龙山庄的那种火星古人的生活与现代火星的生活有着天壤之别，她猜想两位姑娘或许会有很多的不适应。
　　两个姑娘确实对于目前的状况感到新奇，也闹出了一些小笑话，但此刻的她们却不敢说不习惯三个字。于是，她们俩口是心非，异口同声地说：“习惯。”
　　-
　　这时外面有人敲门，费尔康妮不得不叫她们两个回避一下。
　　待那人走后，费尔康妮对两位姑娘说：“我本想留你们在我这里多住几日，无奈我有急事外出，需要耽误几天……这回只好叫凯若特和费尔莱雅请假，明天就送你们回去了。”
　　“叫若特哥哥送我们好啊！”丽姑娘高兴地拍着手说道。
　　费尔康妮却告诉她们：“你们这次回去只有搭乘客船了，我的飞行器有急用，不能拿来送你们了。”
　　“我还从未坐过客船呢。”丽姑娘又冒了一句，她还想继续说下去，被贝尔丹姑娘制止了。
　　“我们几时走？”贝尔丹姑娘问道。
　　“正好明天有一趟到天龙镇的船，你们明天一大早就走。”费尔康妮说，“等凯若特从金塔练功回来，你们商量一下明天怎么走。”
　　“这个凯若特哥哥也是，今天是星期天呢……节假日也不陪陪嫂子，却去陪天天都能见面的莱雅姐姐，这太不公平了。我……”丽姑娘打抱不平地说道。
　　“小丽，你别乱说。”贝尔丹姑娘打断了她的话，“人家到金塔去是学业需要，那像我们啥都不懂，只配待在家里耍嘴皮。”
　　费尔康妮看得出两位姑娘都吃醋了。她笑着说：“你们俩别愤愤不平了，今天晚上正好我外出，我把我的房间腾出来让你们四个人聚一聚。不过，你们别想歪了，不能乱来啊，我只是让你们叙叙旧。我这里有四个房间，你们各自睡一间。”
　　“太好了！”丽姑娘高兴地手舞足蹈，“我们又在一起喽！”
　　“这是在学校里，你别得意忘形了。”贝尔丹姑娘警告她说道。
　　“今天的晚饭，我们不吃学校的配餐，我要显显我的绝活，做一顿具有降龙山庄特色的佳肴让大家尝尝。”丽姑娘期待这一天已很久了，“干妈今晚不走行吗？不然，你品尝了小丽做的菜之后，你就会感觉其他的菜食之无味，你会被我天下无双的厨艺给征服。”
　　“我马上就要走。”费尔康妮站起来准备出门，她笑着拍拍丽姑娘的肩膀说，“我等着你以后来拜访的时候征服我吧……再见！”
　　她说完向两位姑娘挥挥手，急匆匆地打开房门走了出去。
　　-
　　“你别再吹了，你的那点手艺我还不清楚？今晚我们还是吃学校的配餐吧。”等费尔康妮一走，贝尔丹姑娘就转头对丽姑娘说，“你包几个饺子还行，想做大餐，做梦吧，你还差得远呢。”
　　小丽姑娘不理会贝尔丹姑娘的冷嘲热讽，私自到厨房里忙碌晚上的“大餐”去了。贝尔丹姑娘闲得无聊，打开了视频播放装置，坐在沙发上观看放映在墙上的火星节目视频。
　　凯若特与费尔莱雅回到费尔康妮家时，丽姑娘已经做好了一桌子丰盛的晚餐。三人看着桌上丰富的佳肴，都挂着一脸不敢相信……这居然是丽姑娘一人做的。
　　丽姑娘看着三人惊诧的目光，说：“大家还呆看着干什么？你们快去拿碗、筷吃饭。”
　　凯若特用怀疑的语气问：“这是你做的？”
　　“你还不相信这是本姑娘做的？”丽姑娘反问道。
　　“信！怎么能不信？东西不就摆在眼前了嘛，丽姑娘真是厉害。”凯若特立刻挠了挠头，衷心地夸赞道。
　　-
　　干妈的家里没有筷子，这是降龙山庄特有的东西，他们只能用勺子、叉子吃饭。
　　大家还没有坐下，凯若特已经被色香味俱全的食物吸引地等不及了，伸手去抓桌上的脆皮山雀，被小丽把手打了回去：“人还没到齐，你就先抓了，你懂不懂规矩。”
　　“嘿嘿，小时候用手抓惯了，我看着它就嘴馋，许久没有吃这东西了。”凯若特不好意思笑脸说着。他的话刚刚落下，丽姑娘就把一大块脆皮山雀塞进了他的嘴里。这一动作被两位拿碗和勺、叉子回来的姑娘瞧见了，贝尔丹姑娘的嘴巴不饶人：“哟？你们两个偷偷摸摸地在搞小动作呀。”
　　小丽姑娘的脸刷地一下子红了。
　　费尔莱雅也学着调侃：“没事，你们两个急需，丹姑娘最是大度了，怎么也不会吃醋。”说完，她扭头问丹姑娘，“大嫂，你说是吧。”
　　丽姑娘的脸更红了，她嗫嚅道：“两位姐姐……人家，人家就喂了他一块肉，你们就……”
　　凯若特赶忙打圆场：“我的肚子都饿瘪了，大家赶快吃饭，别浪费了这一桌子的美味佳肴。”
　　丽姑娘这时突然想起来：“我发现橱柜里有许多美酒，我去拿来大家喝。”她很快地跑到厨房里抱了几瓶酒出来。
　　费尔莱雅拿起一瓶看了看酒瓶上的商标，说：“这是火星上有名的果酒，我看我们还是别喝了。干妈回来知道了，我们一定挨骂。”
　　凯若特一把夺过果酒，迅速地打开瓶盖，说：“怕什么？她回来发现，就说我喝的。干妈又不是那种小气之人。”
　　丽姑娘很快把酒杯也拿来了，凯若特给每人的杯子都斟满了果酒，然后举杯，说：“我们同生死共患难一场，让我们今晚不醉不归！”说完他把手中杯子的酒一饮而尽。
　　“干杯！～”丽姑娘也跟着把杯中酒喝尽了。
　　费尔莱雅和贝尔丹姑娘两人对视了一下，碰了一下杯，最后还是跟着把杯里的酒喝了个底朝天。
　　接着凯若特把酒给各个酒杯斟满。
　　丽姑娘开始向他们介绍她做的菜肴。
　　“这是脆皮山雀，是油炸食品，可惜时间短了，要是再给我点时间，它的表皮会更加金黄酥脆。”
　　费尔莱雅用叉子叉了一小块，小心尝了一下，说：“好吃！可惜火星已经禁止吃油炸类的食品了。”
　　凯若特吃了一块又一块。
　　“这是红烧香鱼，鱼是好鱼，就缺调料，不然味道还要好吃。”
　　大家尝后都觉好吃。接着丽姑娘分别将桌上的菜肴一一介绍：“鱼香肉丝，肉末香菇，咕噜肉，家常青菜……”
　　最熟悉不过的是那一大盘碧绿的饺子，犹如翡翠一般。轻轻地咬上一口，吃到里面香鱼肉、香菜、香菇制成的馅，爽口清润，满口留香。丽姑娘做的饺子让人感到好吃至极。不愧是开饺子店的女儿，做的饺子名不虚传。
　　菜丰富，合胃口好吃，酒爽口顺滑，大家开怀畅饮，忘乎所以，把干妈多年珍藏的果酒几乎喝完了，一个个喝得酩酊大醉，横七竖八地倒在沙发上睡着了。


第144回 海中妖怪
　　凯若特一觉醒来……只觉得有什么东西压在自己身上，他睁眼一看，竟然是小丽姑娘正紧紧抱着他，斜压在他的腰上。另外，他的左右两旁一边是贝尔丹姑娘斜搂着他的颈子，另一边是费尔莱雅搂靠着他臂膀，两人一副幸福的憨态。
　　凯若特只觉得无奈，只得轻手轻脚地将她们分别顺放在沙发上摆好。他本不想打扰她们，让她们多睡一会儿，丹，他很快发现手圈里所显示的时间已近辰时了……这得赶快催醒她们，否则就赶不上那趟到天龙镇的客船了。
　　-
　　三位姑娘一醒来，便匆匆忙忙地收拾了下凌乱的屋子。待他们洗漱完毕时，时间已经不允许他们吃早餐了。一行人急匆匆地赶到码头，卡着点儿登上了那艘一星期只有一趟的客船，
　　-
　　客船在海上全速破浪航行着，层层海涛带着银白色的浪花掠过船舷，一群海鸟在船尾留下的白色浪花上追逐着。
　　看到海上的景色，丽姑娘异常兴奋，只想在船舱外面多呆一会儿，却被贝尔丹姑娘硬生生地拉进了客船的餐厅。
　　在客船的餐厅里，丽姑娘仍然选择了靠窗边的椅子上坐下，她嘴里吃着早餐，眼睛却往窗外望去。她从来没有见过大海，窗外的一切都让她觉得新鲜。
　　突然间，她发现海面上有一个似人非人的怪物出现，她惊叫起来：“快看！海上有一个像纯木哥哥的怪物！”
　　大家随着喊叫声朝窗外看，却什么也没有看到。
　　“他钻进海里去了。”丽姑娘手指向怪物消失的方位，急忙解释道。
　　“这是你的幻觉吧。”贝尔丹姑娘并不相信丽姑娘说的话。可，贝尔丹的话音刚落，他们眼前的窗外突然升起了一股冲天大浪，前行中的万吨客轮也随着摇晃了几下。
　　在大浪回落时，大家看清楚了，一个与纯木相似的巨型怪兽出现了。这个巨大的怪兽披着一头绿色的头发，青面獠牙，面目狰狞，他的轻功了得，巨大的身子在海上如履平地奔跑着，嘴里在叽叽咕咕地大声嚷着。
　　众人还未回过神来，客船已经进入一个巨大的漩涡里，不断地快速往海底下沉。客船里的人被快速地旋转搞得晕头转向，许多人被甩了出去，跌倒的、撞墙的人不少……客船里的物品被抛得到处都是，人们在极度的惊恐中，哭爹喊娘声不绝。
　　客船落到海底，总算平稳下来，偌大的客船，被漩进了深海底。让人感觉奇怪的是客船里没进一滴海水。人们在惊恐中打开客船里的灯，船舱里一片狼藉，外面一片漆黑，整个客船像是被一个巨大的罩子笼罩着。
　　凯若特心里非常清楚他们这艘船已经被劫持了。他冷静地对聚集在他身边三位姑娘说：“我们被劫持了，赶紧找个地方躲起来，先别忙跟怪兽战斗，看看它究竟想干什么再说。”
　　一行四人很快找到了船舱顶棚上的一处隐藏之地，一齐上了顶棚的隔离板上躲了起来。随后，他们很快感受到了不知何处释放出来的一阵让人极其难受的气体声，整个客船顿时变得死一样的寂静。
　　顶棚上的“四位大侠”，运用闭气功阻止了气体侵入他们的身体，总算没有被熏倒。
　　随着一阵纷乱的脚步和叽里咕噜嘈杂的说话声音，一群体型与普通火星人差不多的怪兽进入船舱，他们把已经被熏晕的人，纷纷往船舱外抬去。
　　凯若特用心语偷听，知道了他们要把船舱里的人往他们的海底实验基地上运去。等一切平静之后，他们从顶棚上下来，远远地跟在怪兽后面。
　　-
　　他们四人虽然悄悄地行动，没被前面的怪兽发现，却被实验基地的指挥中心监控台看得一清二楚，中心的首领――海面上的那只大怪兽下令，所有怪兽全力以赴务必将漏网的四个人捉拿归案。
　　当一群青面獠牙的怪兽拿着武器，手舞足蹈，龇牙咧嘴高喊着向他们扑来时，凯若特他们不得不出手反击了。
　　只见凯若特双掌往前轻轻一推，一道激光束往怪兽打去，顿时撂倒了跑在前面的几个怪兽，后面冲向前几个怪兽的还来不及反应，被费而莱雅的激光也打倒在地，其他的怪兽见势不妙，转身就逃，被小丽姑娘的飞镖射中倒下，贝尔丹姑娘一个腾飞动作，抢在三人前面，用她极快的双刀把跑得慢的后面两个怪兽砍翻在地。
　　在指挥屏幕前的大怪兽见情况不妙，赶紧叫关闭过道的闸门。但一切都晚了，这四人的轻功了得，速度极快，已经抢在关闸门之前，进入了通往基地的隧道。
　　看着四人已经闯进基地，大怪兽只好亲自出马。
　　为了保住基地，大怪兽下令将隧道通往基地的一段关上了闸门。他一人肩扛着重型激光发射炮，等候在闸门前。他灵敏的耳朵听到了前方隧道里疾走的脚步声，判断出凯若特他们已经离他不远了，便半蹲身子将激光弹朝着隧道深处打去。
　　出于感知的本能，走在最前面的凯若特，已经感觉他前面有一股超强的能量向他袭来，立刻启动了体内超强的宇宙波能量护体！同时，他双掌朝前重重地打出一股强大的激光束，两道激光在隧道的不远处相撞，随着一声巨响，把整个隧道给炸塌了，巨大的冲击波把双方都击倒在地，大量的海水汹涌而入，淹没了整个隧道。
　　大怪兽狂笑着，他以为隧道里的人难逃一劫，已被他的激光炮炸死了……但出乎他意料的，这些人不但没死，还来到了他的面前，朝他发射了激光，水下的激光虽然威力大大减弱，但也让大怪兽够受的，被打中的手臂顿时流血不止，慌忙之中他丢下了激光炮，狼狈而逃。
　　战斗进行到此，凯若特他们岂能让怪物逃了！四人紧追不舍至海面――丽姑娘向他发出飞镖，被他轻轻一拨将飞镖打落，贝尔丹姑娘的双刀使出，刀刀向怪兽要害砍去，无奈怪兽皮坚肉厚，对怪兽没有构成实质性的威胁。
　　看来这怪兽并不是泛泛之辈，其趁着贝尔丹姑娘不注意，一把抓住了贝尔丹姑娘向它砍来的右手腕，使劲地把贝尔丹姑娘甩了两圈，他正想对贝尔丹姑娘下毒手，凯若特飞速插上，用超强的内力，左手掌猛击怪兽的胸部，右手掌手指并拢成一把刀似的向怪兽抓着贝尔丹姑娘的那只手劈去。这一劈，比贝尔丹姑娘的真刀厉害多了，震得怪兽的手发麻，胸口也被凯若特重击得差点闭气，他不得不放了贝尔丹姑娘。
　　怪兽正要对凯若特反击，费尔莱雅的激光又打来了，让它的胸口上又添了一道伤痕。怪兽只能往后退，这时小丽姑娘的飞镖，专朝怪兽的眼睛打，让怪兽顾此失彼忙于招架。
　　他们与怪兽在海面上大战了几十回合，打得昏天暗地，海上不时掀起一股股的大浪。怪兽的身上已身中十几枪，伤痕累累，渐渐的它感觉体力不支，它突然一个翻腾潜进水里去了。它游得实在太快了，丢下了实验基地，转瞬间消失得无踪无影。
　　-
　　没有了主帅，小喽们没有抵抗，跑的跑，逃的逃，让凯若特他们很快就占领了实验基地。他们发现这个实验基地就是把火星人掳来，进行基因改造后，变成为外星人所用的怪兽。
　　四人救醒了客船上所有人，通过潜水器，把客船上的人全部安全转移到客船上。然后启动了上浮装置，把客船送到了海面上。
　　-
　　等客船安全走后，凯若特及三个姑娘年轻气盛地，对基地开始了疯狂的毁灭行动。只要看见不顺心的，就砸，能毁的毫不留情地毁掉。最后他们利用实验基地里的武器弹药把实验基地彻底炸得过干干净净。
　　当他们干完一切，浮到海面，看着一望无垠的茫茫的大海，却后悔他们干了一桩蠢事，没给自己留一条回去的船。按照功力凯若特和费尔莱雅凭自己的轻功飞至天上然后踩着浮云返回学校，可是贝尔丹和丽姑娘虽然轻功可以，但她们功力尚浅，不可以飘浮在天上太久，她们要返回去难度太大了。
　　他们正在犯愁之际，凯若特的手圈出现了信号，是干妈打来的电话，他急忙把他们的遭遇告诉了费尔康妮，不多久一架军用机甲盘旋在他们的上空，把他们接回了联盟学校。


第145回 海上搏击
　　迫于形势，贝尔丹和丽姑娘只得游回了火星联盟区的大陆，打算返回费尔康妮的家。
　　哪知，由于与怪兽海上一战中，贝尔丹姑娘受到惊吓且体力消耗过大，她实在支撑不住，晕倒在返回学校的路上。不得已，得到通知的费尔康妮临时赶回，把她送到了学校附属医院养病。
　　医生很快得出了诊断结论――让费尔康妮无比惊讶地是，医生告知的贝尔丹姑娘之病情是――“这位姑娘没有什么大碍，她在医院里静养几天就好了。她的昏厥是因为本来身子有孕，加上过度劳累造成的。”
　　听到这个消息，费尔康妮这个即将要升任奶奶的长辈可算犯难了……她的孙子不可能不要，但又不能让别人知道了这件好似丑闻的家事，毕竟，火星联盟法律是不会承认这个孩子，凯若家族里的那些老臣们更不可能将这个外族姑娘生的没有名分的孩子纳入他们的家族中。
　　当然，康妮也知道，要打掉贝尔丹姑娘肚里的孩子更是不可能，这等于是要贝尔丹姑娘的命――贝尔丹姑娘嘴里常嚷嚷：“我可是经过贝尔族的婚礼明媒正娶的。凯若特休想甩掉我！”
　　费尔康妮是家族婚姻的受害者，这种家族纠葛造成的痛苦她比谁都清楚……她当然不想让她的这种痛苦延续到儿子凯若特及贝尔丹姑娘的身上。
　　事情到了这一步，费尔康妮已经不得不认同了凯若特与贝尔丹姑娘的婚姻。什么火星法律、家族族规，她已经不把它们放在眼里了，她要尽最大努力保护自己的孩子们。她也已替这两位年轻人做好了最坏的打算，实在没办法在火星上呆下去的时候，就送他们逃出火星到地球上安身……
　　一番计划后，费尔康妮决定，暂时把贝尔丹姑娘悄悄安排在凯若特的学生宿舍里住，让丽姑娘照顾她，待她把孩子生产出来后，再作打算。凯若特就此搬到金塔塔尖练功房旁的一间房屋里暂住了。
　　-
　　之后的一段时间，两位姑娘整天闷在学生宿舍里，心里也是挺烦的。她们在降龙山庄独来独往野惯了，这十几天来她们坐在沙发上几乎把所有视频的内容都看遍了，的确没有什么吸引她们的了。
　　这时，她们在视频里看到校内新闻，听说联盟学校正在举办三年一度的学生海上运动会，今天已经进入决赛阶段，两位姑娘决定去凑凑热闹。
　　她们很快找出了凯若特曾经带她们逛火星商场时穿的衣服，想装扮成火星联盟学校学生的家属，混进比赛场地。
　　两位姑娘还算机灵，她们躲过了学生楼门口值班人员的盘查，出了大门顺着小路一直往前走。她们发现很多人都往一个方向去，这些人大部分都是学校邀请的贵宾，他们是来观看学校海上运动会的体育竞技比赛的。
　　今天的海上竞技进入了决赛，被邀请的人特别多，两位姑娘混杂在人群中，一同来到了火星联盟学校海上体育竞技场的大门口，看见每人手里都拿着一张电子邀请帖，排队等候进入竞技场内。
　　两位姑娘傻眼了，没有电子邀请帖她们怎么进入呀，正在犯愁时，费尔康妮出现在了她们面前，并问：“怎么？打算进去看比赛吗？”
　　“的确是想，但……我们没有请帖。”丽姑娘老实回答说，“康妮阿姨，我们也不想麻烦到你，所以偷偷跑出来的……”
　　“两个傻姑娘，你们是瞒不了我的。”费尔康妮指着她们手上的手圈，“你们手上的这个东西泄露了你们的行踪。”
　　她接着说：“你们想观看海上体育比赛跟我说一声就行了啊，我手里有邀请帖，你们随时都可以进去观看。”说着她把手中的邀请帖给她们一人一张，然后领着她们通过电子扫描门进入了学校海上体育竞技场。
　　-
　　海上体育竞技场真大，她们三人乘坐游览车，绕了九曲十八弯，来到了一处半环形的海滨体育观看场。今天有许多海上体育项目进行最后一场争夺冠军的比赛，前来助阵的人很多，看台上座无虚席，人声鼎沸。看台的四周彩旗飘飘，看台内的拉拉队拿着彩带、醒目的标语牌、道具，准备为自己的队呐喊助威。
　　第一场比赛是个人舢板比赛。只听一声哨响，参加比赛的运动员，像离弦的箭快速地往前冲。
　　看台上贝尔丹和小丽姑娘所关注的是参赛运动员中最高最帅的凯若特，她们的眼睛几乎是一刻不离地盯着他。比赛一开始，凯若特就一直冲在前头，与紧跟着的第2名拉开了很大一段距离，不用说今天的个人舢板冠军非凯若特莫属。
　　两个姑娘看到这里已经无比兴奋，她们正在呐喊着等待凯若特冲刺终点的时候，意外发生了―一个钢铁巨兽突然地从海里冒了出来，出现在凯若特的舢板前。巨兽从海里冒出来的所产生的巨大海浪一下子把凯若特连同舢板一起打翻至海里。
　　凯若特肚子里灌了不少海水，当他从海里挣扎地浮出海面时，巨兽正张牙舞爪地一双绿莹莹的眼睛直愣愣盯着他，一副要把他一口吞下的样子。
　　-
　　突然出现的巨型钢铁怪兽，让在海滨看台上观看的观众着实捏了一把汗，尖叫声不断。这个体型巨大像甲壳虫似的庞然大物立在凯若特的面前，就像一座十几层楼房高的大山，挡住了凯若特的去路。远远看去，巨型怪兽全身黑色的金属漆在阳光的照射下，反射着令人生畏的寒光，凯若特在怪兽面前显得是多么的渺小。
　　凯若特很快冷静了下来，迅速调整到战斗状态。他毫无畏惧，调运内功翻腾而起，双掌一推向巨兽打出了威力巨大的激光束。被激光打中的怪兽，身上抖了一下，虽然胸部受到了灼伤，但似乎没有什么大碍。
　　待凯若特第二次发动攻击，巨兽的巨型手臂向凯若特横扫过来，开始反击。
　　这一扫虽然没有碰着凯若特，但巨型手臂犹如秋风扫落叶似的，一阵狂风急流将他扫了个空中翻滚。
　　这时，费尔康妮使出轻功踏着浮云从空中飞速赶到，丽姑娘和贝尔丹姑娘也感到了海域边上。贝尔丹姑娘救夫心切，毫无顾忌地挡在凯若特的面前，大骂巨兽：“姑奶奶的老公你也敢惹！你真是活腻了！”
　　巨兽听到叫唤声，将注意力转移到了贝尔丹这一侧，他立刻将巨大的手臂高高举起，向着女孩一抓而去！
　　它一抓即中，用其灵活的机械手钳制住了贝尔丹姑娘，让她动弹不得，然后把她托至自己眼前。
　　贝尔姑娘使劲蹬着腿，竭力想挣脱，高声嚷道：“放了姑奶奶！放了姑奶奶！！”
　　在巨兽周围的费尔康妮、凯若特和小丽姑娘为了救贝尔丹姑娘，拼尽全力，对巨兽发起了多次进攻，但对巨兽坚硬铠甲没起一点威胁作用。巨兽不紧不慢地打开舱门，把贝尔丹姑娘送进了它胸部的舱口中……
　　-
　　这时火星的机甲部队赶到，在指挥旗舰的指挥下，对巨兽开始了猛烈的攻击，巨兽却没有还击。它很快变身为箭头似的巨型飞船，加快速度冲出了机甲的包围圈，向着太空驶去。
　　火星机甲部队在火星联盟学校海上竞技场区域上空，面对巨型怪兽飞船他们不能使用核子武器，怕伤及无辜，也怕对火星的环境造成污染。一般武器对巨兽没有作用，凯若特他们眼睁睁地看着贝尔丹姑娘被巨兽掳走逃向了外太空。


第146回 提前毕业
　　贝尔丹姑娘被掳走了，这让众人包括凯若特郁闷极了……他大约知道这是贝尔族人干的，但让他到哪里去找她呢？在这茫茫宇宙要想寻找贝尔丹姑娘的踪迹，可是要比大海捞针还难啊。
　　于是，这一阵子，他实在无心读书，总是心事重重，静静等着费尔康妮的消息。
　　-
　　两天后，费尔康妮终于回来了，她一进门就告诉凯若特：“据我们的雷达监测显示，贝尔丹姑娘已经被异星人的飞船带出了火星，逃往其他星球上去了。”
　　凯若特急忙问道：“他们究竟逃到那里去了？”
　　费尔康妮回答：“就现在我们火星上的探测技术，目前还没法探测到该飞船所要到达的目的地……因为，这艘飞船是一艘新型飞船，我们还没有掌握它的有关资料，要寻找到它实在太难了。”
　　凯若特语气非常坚决地说：“不管怎么样，这艘飞船就算是逃到天涯海角，我也要找到它！无论贝尔丹姑娘被带到了哪里，我也要把她追回来。”
　　费尔康妮叹了口气，提醒他说：“特儿你别忘了，你现在还是学生，要以学业为重。只有你毕业了，你就不会受到学校管束了，到时你想怎么追查就怎么追查。在毕业之前，就将追查的事情留给我吧。”
　　凯若特皱着眉头思索了一会儿，很快信誓旦旦地说：“为了贝尔丹，我会争取在这学期内完成全部学业。”
　　费尔凯妮关心地问：“这样啊……你行吗？你这样有可能会把身体搞坏的。”
　　“我说到就要做到。”凯若特又说，“为了寻找贝尔丹，我就不必等着与费尔莱雅一同毕业了。”
　　-
　　从那以后，凯若特开始了亡命学习、考试的状态。
　　这事瞒不了费尔莱雅，也打乱了她的学习课程……因为，费尔莱雅还是希望能跟上凯若特，与他一起毕业。
　　为了赶时间，莱雅不管凯若特的意见，跟他一样，搬到了金塔中居住。两人同学习、同复习，一起赶进度、争时间。
　　丽姑娘也没闲着，默默地为他们打理一切。
　　凯若特的脑能力很快达到了100，费尔莱雅的脑能力也不赖，已然95了，他们所学的课本知识已经达到了过目不忘的境地，他们的学习能力是常人没法比的。每一门考试他们都能在轻松过关，最后他们两人虽然人瘦了一圈，但终于完成了所有的课程，同时，两人的毕业论文也顺利地过关了。这真可算是个奇迹了！――不吃不喝也需要读三年的高年级的课程，让他们一年半就读完了，而且是后一年半的课程他们只用了半年的时间学习完的。
　　凯若特和费尔莱雅分别以43岁和42岁的年龄完成了火星联盟学校的全部学业，这，就要毕业了。
　　他们既高兴，但心中难免有些惆怅……他们朝夕相处了8年的时间，毕业后面临两地分离，见面的机会就少了，费尔莱雅总觉得心里空落落的，还有什么没有完成的事。
　　-
　　这天，费尔莱雅借在金塔与凯若特两人练功的机会，问道：“我的第九阶段的内功还没练成，你还会继续陪我练吗？”
　　凯若特回答：“只要你需要我，随时可以陪你练。”
　　费尔莱雅不相信似得说道：“你马上就要去寻找丹妹妹了，怎么有时间来这里陪我练习呢……”
　　凯若特想了一下，说：“我们就约定一个时间，无论多忙，我们每年固定那天到这里来一次。”
　　费尔莱雅说：“就定今天吧。7月12日。”
　　凯若特点头赞成：“一言为定，不见不散！”
　　-
　　凯若特和费尔莱雅的学业已经完成，就等着毕业典礼了。
　　这天，是他们两人在练功房里待的时间是最久的一次，一直到了吃晚饭的时间，他们俩才依依不舍地离开了金塔塔尖。
　　由于凯若特的宿舍被丽姑娘居住了，他们吃了丽姑娘做得晚饭后，不得不返回到金塔塔尖旁的房间里住宿。而莱雅，最近已经搬回了自己的宿舍。
　　吃完晚饭，要分手的时候，费尔莱雅用含情脉脉的眼神看着凯若特，她有话对凯若特说，这些话已经憋了好些时日了……这一切被在一旁的小丽姑娘看在眼里，她当着两人的面说：“莱雅姐姐，你和凯若特哥哥就要毕业了，你那么喜欢他，是不是有话跟他说啊？不然，你今晚就到他那里睡吧？～别委屈了自己哦！”
　　听到丽姑娘这么一说，凯若特吓得连招呼都不打，急匆匆地溜了。
　　-
　　回到房间，凯若特躺在床上翻来覆去睡不着，回想白天费尔莱雅那依依不舍的眼神，好像他们两人从此不相见永别似的。费尔莱雅在他的眼里一直是个温柔含蓄的姑娘，几年来凯若特除了她的手之外，从来没有与她的身体有任何接触，回想她白天的眼神，他自言自语地说：“难道莱雅也到了思春的年纪？”
　　想到这让凯若特的心一阵乱跳，心里在骂自己：“我真不该对她胡思乱想。”随即，渐渐地，他进入了梦乡。
　　-
　　是夜，在凯若特正在熟睡的时候，他突然感觉到有人紧紧地搂着他。
　　凯若特好不容易挣脱开来，用声控打开了感应灯，惊讶地发现，来人竟然是费尔莱雅。更让他不敢相信的是――
　　费尔莱雅此时正衣不裹体，满脸通红，嘴里嘟囔着：“凯若特……你，你快救我……救救我……”
　　凯若特赶紧用被子把她身体裹上。莱雅却用力挣脱，一把搂住了他。
　　凯若特这时感觉到费尔莱雅的身体浑身发烫，甚是异常，忙问：“你吃了什么？”
　　“奇异果……我也吃了奇异果。呵呵，对啊，为什么我不可以吃呢？……”
　　“奇异果？哪里来的奇异果？！”凯若特惊讶极了。
　　“丽姑娘给的……真好吃呢。”
　　“你疯啦，奇异果吃了要死人的！”
　　“死不了，”费尔莱雅大胆地亲上了凯若特的唇，“丽姑娘说了……只要有你在，就死不了。”
　　“你这个疯丫头。”凯若特无奈地骂了一句。
　　费尔莱雅眼中却涌出了泪花，她嘟哝着说：“我已经下了决心，你又究竟在怕什么呢？……”
　　凯若特这回真是没法回避了，他叹了口气，把费尔莱雅抱到了床上……


第147回 金塔柔情
　　第二天一早醒来，费尔莱雅发现自己赤条条地躺在凯若特身边，顿时感到有点不好意思，OO@@去找她的衣服。
　　此时凯若特也醒来，一把抓住她的手腕，告诉他似乎昨天晚上没有看到她穿衣服进来，羞得莱雅又一下钻进了被窝里。
　　这时丽姑娘来到了房门外，小声地向屋里人说：“莱雅姐姐，我给你拿奇异果上来了。”
　　费尔莱雅赶紧把头埋进凯若特的胸怀里，更不好意思回答。
　　“你是怎样上来的？”凯若特从被窝里伸出脑袋问道。
　　丽姑娘回答：“我把你们的事如实跟康妮阿姨说了，并向她要了上金塔的方式。”
　　“啊？……康妮……干妈知道我们俩在这里？”费尔莱雅这下子尴尬地感觉要爆炸了，整个人被潮红完全覆盖。
　　“嗯。”丽姑娘说，“你们知道我可机灵了，要上来绝对不是难事。对了，我真的带来了奇异果哦――这奇异果只吃一次对内功的功力增长效果不大，至少要吃三次。我把奇异果都带来了，够雅姐姐吃半个月的了。我把东西放在门口就走啦！”
　　丽姑娘说着把衣服和一大包奇异果放在门前的地上，然后哼着小歌，开开心心地快速地离开了……
　　-
　　凭借奇异果和塔尖聚能、吸能的特异环境，最难练成的上乘内功第九阶段，经过他们半个月的修炼，费尔莱雅终于练成了。由于他们两人是双栖、双修，凯若特将他体内超强的内功输入给了费尔莱雅，加上奇异果的奇效，费尔莱雅的功力已经超出了第九阶段，她也进入了绿色血者的行列。
　　费尔莱雅能练成第九阶段的内功，让她大喜过望，一般情况要想从第八阶段练成最上乘的第九阶段内功，至少要在金塔里不停地修练20年，如果修炼不得法，可能一辈子也达不到这个阶段。这比在学校里读几十年的书要难得多。
　　他们的修炼终于告一段落，可以歇歇气了。
　　-
　　这天，凯若特坐在金塔塔尖里的聚能点处，费尔莱雅的头枕着他的大腿上看见空气墙上呈现出一首前火星时代有名的《伤离别》的填词。她惊奇地说：“快看，我们的眼前有一首词。”
　　“知道，”凯若特告诉费尔莱雅，“那是我父亲写的词。”
　　费尔莱雅说：“你父母倒是挺浪漫的。在这里幽会写词。”
　　“你没发现他的词里充满了愁字。”凯若特说，“他们的爱情终究没有结果。”
　　“干妈有你这个儿子已经足够了。”费尔莱雅说道。
　　凯若特问：“你已经知道了干妈是我的亲生母亲？”
　　“这还要我说吗？”费尔莱雅说，“自从你一进入这个学校，她一直维护着你，她不是你的母亲，我们能够在一起吗？”
　　凯若特问：“明白……莱雅，我们两个也是不同族，今后的路必然难走，你后悔了？”
　　“后悔？”费尔莱雅说，“如果我是干妈那样的结局，我也不后悔。因为我曾经轰轰烈烈地爱过我所爱之人。”
　　凯若特说：“我也不后悔。打从你一进入学校的那一天起，我就爱上你了。如果我们不去降龙山庄冒险，就不会遇到贝尔丹姑娘，就没有那段婚姻插曲，那该多好呀。我的心里永远就装着你一个人。”
　　费尔莱雅摇了摇头，说：“现在我已经不在意了，丹妹妹也是个好妹妹。不管有没有她，今后我要誓死与你在一起。”
　　凯若特十分担心地说：“毕业后，我们就要各分东西，见面的机会就少了。按照火星的法律，我们要走进婚姻的殿堂，还要等几十年，挺漫长的……”
　　费尔莱雅打断他的话说：“只要我们双方心里都有彼此，几十年又算什么，就是几百年我也可以等你。我们不去想今后怎样，至少我们现在是相爱的。我想把这个幸福美好的时刻永远留下，我要你像你父亲那样，给我写一首词作永久纪念。”
　　“好吧。”凯若特想了想，运用他的内功，用手指在所显示的空气墙幕上写下了《伤离别》的一首填词。
　　满塔东风，
　　难掩风月，
　　长思忆，
　　两相依，
　　莫负青春时节。
　　千般柔情，
　　难舍难结，
　　山无绿，
　　海无水，
　　方能与君诀别。
　　费尔莱雅看到此词后，紧紧地抱住凯若特，那个感觉就好像她马上要与凯若特诀别似的，她饱含深情地说：“山无绿，海无水，方能与君诀别。我们俩不会有诀别的那一天的，我们俩会永远在一起！”


第148回 毕业典礼
　　火星联盟学校每年的毕业季很快到来，这个学期的毕业典礼特别受人关注，因为，有两位年纪最小的天才学生，若特和费尔莱雅，就要毕业了。这，可是火星学校继英雄凯若卡之后，百年来再现的奇迹。
　　火星上各大媒体聚集在火星联盟学校哥特式建筑的教学楼里之大会堂内，关注着这次的毕业典礼盛况。
　　虽然只有二十多人毕业，但吸引了众多的社会名流参加，容纳一万多人的大会堂座无虚席。
　　-
　　在毕业典礼台上，费尔莱雅身穿粉红色的绣花罗衫，下着粉白色的裙裾边镶着金色丝线小花的长裙，显得格外清新淡雅。她一头金发梳成了飞仙髻，头饰为银色的镂花宽边水钻。她的这种打扮是从降龙山庄得来的灵感，加上丽姑娘指点，自己精心设计，找专人特制的。她的这种装束确实让火星联盟的人眼前一亮。
　　凯若特也不赖，他穿了一件白色的长衫，宽大的袖子，大有一种复古之风，与费尔莱雅正好配对，他们俩的服饰与现代火星人简洁、大方的服饰，形成了鲜明的对比。
　　两人高挑的身材，自创的服装，往二十几个毕业生中间一站，格外引入注目。
　　媒体把他们两人的装束，说成是新世纪火星联盟学校的新潮设计，并预计会在接下来流行起来。
　　一位著名的记者现场问他们：“你们为什么不像往届毕业生一样，穿自己家族的服饰？”
　　两人几乎同一个调子回答：“火星是一个统一的大家庭，包容性特别强，应该鼓励大家穿独创的衣服，或许有一天，我们的装束会成为火星流行的统一服装呢。”
　　这两个小鬼的论调，引得下面家长一片哗然。
　　接着费尔莱雅在台上唱起了她创作的《我们是一家人》歌曲：
　　……
　　我们是一家人，
　　是相亲相爱的一家人，
　　没有什么能够阻挡我们，
　　成为火星的大家庭。
　　我们是一家人，
　　是幸福美满的一家人，
　　我们不分彼此难舍难分，
　　是宇宙中最好的大家庭。
　　我们是一家人，
　　……
　　费尔莱雅清脆优雅的歌声获得台下阵阵的掌声
　　费尔莱雅的母亲爱丽丝扭头向身边的丈夫费尔尤特说：“我们的女儿又不安分守己了，说什么火星统一，火星大家庭，这不是诚心想捣乱吗？”
　　费尔尤特倒是挺赞成女儿的说法：“你不能说她在捣乱，她说的有道理。火星是应该统一，再不统一，火星的发展就到头了。”
　　在一旁坐着的凯若卡插话道：“这位老兄说得对，火星人就应该团结，应该统一。家族之间的隔阂，相互争斗，不应该再继续下去了，否则火星就没法发展了――我们火星上就应该只有一个家族就是火星族。”
　　费尔尤特问：“你是？”
　　“是台上那位高个子男孩的父亲，”凯若卡礼貌地伸出手与费尔尤特相握，“我叫凯若卡。”
　　“久仰大名，”费尔尤特自我介绍，“我叫费尔尤特是那位高个子的女孩的父亲。”
　　两人寒暄之后，正要继续交谈，却听到台上主持人邀请凯若卡上台代表家长发言。
　　凯若卡这位曾经的火星英雄很久没有在媒体面前露面了，他的出现引起了大家的关注。凯若卡迈着军人所特有的步子走到台上的演讲席上，用他浑厚的声音向发言：
　　“女生们，先生们：
　　今天有幸参加我儿凯若特的毕业典礼，并代表学生家长发言，感谢大家给了我一个与大家交流和畅谈的机会。
　　有许多人知道，我也是一百年前在这所学校毕业的，但至今我仍然很怀念这所学校。为什么呢？因为这所学校不仅仅是培养了火星上许多的知名人物，造就了许多栋梁之才，更让我感受的是：它接纳、融合了火星上各个家族的学生，它是一个大家庭，让我们这些走出去回到各自家族的学生，永远感到它的温暖。
　　在这个学校里我们各民族的学生没有隔阂，没有芥蒂，没有分民族大小，没有种族歧视，大家不分彼此，努力学习，相亲相爱，其乐融融。
　　为什么这些学生一出学校，一切都变了？这是因为我们的火星上各家族为了各自的利益，把一个好好的星球变成了，一块块为自己家族谋利的地盘。各族之间严格的族群划分，互相隔阂，封闭式的发展。为了争夺地盘，限制它族发展，不惜制定家族条例断绝与其他族群的来往；为了自身家族的发展，不惜破坏自然环境，掠夺别人的资源；为了一个小小的地盘，不惜大打出手，甚至发动战争。火星发展到今天，不是进步，而是倒退了。火星已经发展到高度文明阶段了，难道我们火星人的眼光就仅仅盯在自身脚下的地盘吗？
　　大家翻翻历史，看看我们的祖先，刚刚逃到火星时，我们的火星人是多么的团结，没有家族之分，没有这个限制那个限制，大家团结一致，共同对敌，把一个强大的外星人赶出了火星。我们一起共同生活了几个世纪，促进了我们火星人类的发展。
　　然而，在现代文明的今天，我们却倒退了。如果这样下去，我们怎能抵御异星人的侵略？异星人已经在想方设法地进入我们的星球了，如今我们却没有一个有效的方法来制止他们的入侵。有的地方我们明知道他们入侵，建立了基地，但由于顾及家族之间的限制，我们无能为力。无论发生什么事，家族之间无法互相帮助，各自的地盘，别人不能随便进去。
　　我们该醒醒了，单靠火星联盟那点力量，已经无法阻止外星人入侵了。
　　我不是危言耸听，异星人已经在我们的星球上建有多处基地，他们将我们火星人做基因实验，他们用现代基因技术把我们的火星人变异成他们的傀儡，他们早已行动了，难道我们还无动于衷吗？再这样下去，火星危矣！
　　因此，我建议以火星联盟为基础，建立一个火星统一联盟，取消影响各家族之间团结的条条框框，大家融合在一起，共同发展，打造一个真正与我们时代所相称的强大的火星世界。
　　在座的各位都是各家族有身份地位的人，大家回去考虑我的建议，其实这也是火星联盟的建议。
　　不对之处请大家指教。
　　谢谢大家！”
　　凯若卡的讲话获得了台下的一片掌声。
　　凯若卡的建议虽好，但纷繁复杂的火星世界已经到了火星联盟无法驾驭的地步了。火星联盟顶个屁用，地盘分完了，它现在已是空架子，没人听它的了。各家族没把火星联盟当一回事了，你喊你的统一，我干我的事，谁愿意把自己来之不易的手中的权力交出来，傻子才这么做。
　　不过，费尔莱雅毕业典礼上她所穿的那套服装，倒真成了火星夏季的流行款式。


第149回 故地重游
　　凯若特准备毕业典礼之后，准备独自一人去寻找贝尔丹姑娘了。
　　他凭着感觉，觉得遭遇之怪兽、海底实验基地、恐怖森林、降龙山庄、宇宙飞船等等千丝万缕的线索都与异星人有关联。
　　于是，他计划先从天龙镇入手，去大院里找到变异人贝尔纯木了解情况。
　　贝尔纯木是从异星人基因实验基地逃出来的，一定知道异星人不少秘密。他自然希望可以通过贝尔纯木，顺藤摸瓜，一击即中，探出贝尔姑娘究竟被掳去了什么地方……
　　凯若特不想隐瞒费尔康妮自己的行程与想法，他在康妮的家里，把自己的想法告诉了她。没料到他的想法与费尔康妮不谋而合，她考虑得比凯若特更周全，已经安排好了费尔莱雅和丽姑娘与他同去。
　　凯若特不明白地问：“费尔莱雅不是已经毕业了，她的父母没强迫她回家吗？”
　　费尔康妮告诉他：“费尔莱雅已经被火星联盟总部基地招为特殊工作人员，就在你们经常修炼的那座山里工作。对于你的安排，火星联盟总部正在研究，还未完全确定。你们这次故地重游，仍然以旅游的名义进入，你们是秘密调查这件事，千万不要告诉丽姑娘。其一，是因为她实在是个口直心快，什么事她都无法藏在心底的人；其二，她身为异星人，我们还是应该有点提防。万一，我只是说万一，她不小心把你们的秘密泄露了，会给你们带来不必要的麻烦。”
　　说完费尔康妮将一个代表联盟总部的标志贴在凯若特的右臂上，然后她运功用掌将标志全部消融在凯若特右臂的皮肤中。她说：“这个标志只有总部人员才有。它隐藏在右臂中，只有一定功力的人对准右臂上的一个点运功之后，标志才会显现出来。你有了这个标志，今后进出联盟总部就方便多了。”
　　“这么说，我已经是联盟总部的成员吗？”凯若特好奇地问，他没想到这个荣耀来得如此突然且不正式。
　　费尔康妮笑而不答。
　　这时，墙壁的屏幕显示外面有人来访，是费尔莱雅和丽姑娘。
　　-
　　丽姑娘一进屋，就开始嚷道：“凯若特哥哥毕业了，现在可以带我到各地游玩啦，真开心！”
　　凯若特叹了口气，说教道：“丹姑娘还在失踪中，没找回她，我们怎么能开心地游玩呢？”
　　“凭我的感觉，丹姐姐应该没事吧……说不定那个怪兽认识丹姐姐。”丽姑娘却说，“我看到那天那个怪兽对丹姐姐挺好的，只是把她掳去而已，要是真有恶意，可以当场杀了她呀。”
　　费尔莱雅对丽姑娘说：“这都是你个人的猜测，更大的可能性是丹姑娘还陷在危险之中呢。”
　　费尔康妮接过话题说：“毕竟贝尔丹姑娘是凯若特的媳妇，他担心也是应该的。好了，不管怎样，现在你们就专心赶往你们的行程吧，下午就出发。”
　　丽姑娘耸耸肩说：“我没什么可准备的，就这一身装束，随时都可以出发了。”
　　费尔康妮拉起丽姑娘的手说：“确实无需做什么准备，你路上需要的东西，我已经给你准备好了。”
　　丽的装束也是一套专门按照她的身材量身定做的白色的宇宙服。她的服装样式与凯若特、费尔莱雅的服装是一样的，别看它材质轻薄，穿在身上冬暖夏凉，具有防弹、防蚊虫叮咬的功能。每人都配有特别的头盔，可以全方位地探测周围环境。小丽姑娘穿上宇宙服后高兴得反复在镜子面前打量自己的模样，觉得身上的服装确实要比降龙山庄的服装好看简洁得多，她挺满意的。
　　他们每人都配有特殊的宽腰带，腰间挂着激光手枪，掷弹器，匕首和弹药。小丽姑娘的腰间还多了一把折叠式的激光长枪和一排手掷式的飞弹。他们的打扮就像一个全副武装的特战队员。
　　-
　　凯若特驾驶着飞行器经过三个多时辰的空中飞行，降落到了天龙镇一处大院的草坪上。
　　他们下了飞行器，顺着九曲十八弯地院内小道一路走来，整个大院里静得吓人，没有见到一个人。
　　丽姑娘不管何时都是个没心没肺的性子，也没多想，就扯着她那特有的清脆的嗓子喊道：“有人吗？有人吗？有人就赶快现身！”
　　没人回应。
　　丽姑娘于是开始一边走一边继续喊。
　　这时，凯若特看到小路两边已经长满了杂草，对丽姑娘说：“你别喊了，你就是喊破嗓子也没人应。”
　　丽姑娘不明白问：“为什么？”
　　凯若特指着路边的杂草说：“你看这院子已经很久没有人整理了。”
　　他话音刚落下，一个高大的身躯立在他们的面前，挡住了他们前去的路。三人抬头一看――面前是一个样子十分丑陋的巨人，挡住了他们的路。大家警觉地拿出武器，对准巨人，做好了战斗准备。
　　“别开枪！”巨人用他粗哑的嗓子说，“我是贝尔纯木！”
　　“你是贝尔纯木？”凯若特不相信地问道。
　　巨人颔首作答：“我就是你们救了的贝尔纯木。”
　　“你是纯木哥哥？”丽姑娘惊讶地问，“太爷爷不是答应把你治好，变回人样……你怎么变得更加人不人鬼不鬼的摸样了？”
　　“一言难尽。”巨人眼睛里包含着泪水，“我被贝尔六整得够惨的了。”
　　一提到贝尔六费尔莱雅恨得牙痒痒的，她狠狠地说道：“他在哪？不能让这个坏蛋活在这个世上！”
　　巨人回答道：“他应该……早已回降龙山庄去了。”
　　巨人的话音还没落下，就听到有人发出了令人毛骨悚然的笑声，接着贝尔六的身影出现在一个巨大的假山石后面，他笑过之后，对着站在空旷处的四个人喊道：“想我死？现在你们已经死无葬身之地了！你们快投降吧，我们在这里设伏很久了，果然你们上钩了！”
　　“快闪开！”随着凯若特的声音大家瞬间就闪开了。埋伏在四周的枪手朝着他们刚才待的地方一阵猛射，顿时那个地方被打得燃起了一片火海。
　　四位腾跃至空中，分别使用不同的手段回击――
　　丽姑娘把腰间的手掷式的飞弹往火力最猛的地方甩去，凯若特朝着几个火力点迅速还击了几掌，费尔莱雅专门打贝尔六隐藏的假山处，巨人贝尔纯木则翻转腾挪使出他的金刚掌，朝着几个伏击手劈去。
　　丽姑娘飞弹的威力把几个猛的火力点的伏击手炸得鬼哭狼嚎，死伤不少；凯若特的激光束厉害，打哑了一片；费尔莱雅的双掌打去，顿时把假山的上半部炸上了天；贝尔纯木的金刚掌相对要弱一点，但也把对方打得无还手之力。然而，贝尔六反应也算挺快，要不然他已经伏尸成渣了。
　　顿时形势一下转变了，刚才十分嚣张的伏击人作鸟兽散，贝尔六成了孤家寡人。四人把他包围在当中，贝尔六想逃也逃不了了。巨人举起他的金刚掌正要下手，被费尔莱雅制止了，她说：“你让开，我要亲自杀了这个畜生！”
　　“你别意气用事，千万别把他一下打死了，我还有话要问他。”凯若特在一旁提醒道。
　　大家闪开，让费尔莱雅与贝尔六一对一地展开搏斗。
　　贝尔六见费尔莱雅赤手空拳，他丢下手中的激光手枪，脸上露出了几分得意的笑容，他挑逗式地对费尔莱雅说：“我的娘子啊，几天没见，想我了吧？”
　　他的这一说，更加激起了费尔莱雅的愤怒，她二话不说，腾空飞起朝着贝尔六就是重重的一脚。贝尔六用双臂抵挡，整个人被费尔莱雅踢出了十几米远。贝尔六的手捂着被震伤的胸口，嘴里吐出了鲜血，他终于尝到了费尔莱雅的厉害。他爬了起来，还没有站稳，费尔莱雅又是一个直拳把他打了一个趔趄。
　　费尔莱雅听了凯若特的话，没有将他朝死里打。贝尔六却开始反击了，用他的贝尔快拳扑向费尔莱雅，结果每次出击都被反击得鼻青脸肿的。他强壮的体魄再也经不住折腾，几十个回合下来，贝尔六被打得浑身是伤已经有气无力的了。他僵直地站在那里眼睛死死地盯着费尔莱雅，不想再打下去了。
　　-
　　费尔莱雅用手招呼着他：“来呀，你不是挺威风的吗，怎么成孬种了？”
　　就在此时，一个身影突然出现在她的眼前，对方虽然蒙着脸，她一眼认出他是费尔波赖。她愣住了，心想：“费尔波赖怎么也参合进来了？！”
　　还没等费尔莱雅反应过来，蒙脸人扔下了一颗烟幕弹，趁着浓浓的烟雾，抱起贝尔六逃走了，速度快得出奇，瞬间就没人影了。


第150回 再往降龙山庄
　　战斗结束了，大院又恢复了平静。
　　贝尔纯木告诉凯若特：“天龙镇的这一处大院已经很久没来人了，贝尔尊太爷爷因为私自释放你们出降龙山庄已被撤职，降为子民，遣送回了摩羯星。大院里的人全部解散了，返回了降龙山庄。我趁机逃跑，在院落里躲了起来，幸运地没被他们发现，留了下来。由于没有人给我送药了，我的病只医治了一半就中断了，因此我就成了人不人鬼不鬼的这个模样。”
　　这时费尔莱雅说出了自己的猜测，她觉得刚刚那个蒙面人像极了费尔波赖。
　　对于费尔波赖为何会出现，凯若特怎么也想不明白……于是，他问贝尔纯木：“你认识刚才那个蒙面人吗？”
　　贝尔纯木摇头表示不认识，丽姑娘在一旁插嘴道：“我在降龙山庄里还从来没有看见过蒙面人那种金色头发高个子的男人。”
　　凯若特这时开始相信费尔莱雅的话，蒙面人就是费尔波赖。
　　-
　　大家一起顺着小道来到了池塘边，池塘里的荷花已经被葳蕤的杂草挤占得失去了往日盛开的灿烂景象。走过池塘进入大厅，只见人去楼空之景，家具铺满了灰尘。看来这个大院已经没法住人了，凯若特只好招呼大家：“走，我们到凯若昆太师傅那里去。”
　　他们驾驶着飞行器很快到达了恐怖森林的边缘上空，凯若特在空中来回徘徊，寻找了很久，却始终没有找到太师傅居住的那间木质小屋。好不容易发现了小溪边有一头独角兽在饮水。他迅速调头朝着独角兽方向飞去，把那只正在饮水的独角兽吓得无踪无影。
　　飞行器停在了一个空旷处，大家走了下来，凯若特终于发现，太师傅的那间木屋就在小溪旁的不远处，房屋已经倒塌，被繁杂的藤条杂草所淹没。
　　这时刚才小溪边喝水的独角兽突然出现在凯若特的面前的不远处，它鼻子里呼呼地发出了特有的声音，它的一只马蹄脚在不停地刨着地面，让凯若特眼睛一亮，叫了一声：“拉卡！”
　　凯若特惊喜地跑过去，亲昵地抚摸着它的头，问：“我的太师傅呢？”
　　拉卡听不懂，只是将它的头往凯若特的怀里钻。凯若特继续抚摸着，对它说：“你来得正好，带我们一起去降龙山庄吧。”
　　飞行器一进入恐怖森林就被电磁、电子的严重干扰失灵，无法再往前飞行了。凯若昆太师傅失踪，费尔莱雅的手掌导航仪没有信号，要寻找进入通往降龙山庄的暗道已经不可能了，幸好，还有拉卡这只独角兽带路。
　　丽姑娘的轻功相对要弱一点，由独角兽驮着她一路前行，其他人全部使用轻功前进。
　　四人凑在一起的战斗力特别强大，他们在恐怖森林里，遇佛杀佛，见鬼驱鬼，一路顺畅，一天多的时间，就来到了奥林帕斯大河边。
　　大家正准备渡河，突然大河里大浪冲天，狂风四起，一条巨龙从河里蹿出腾空而起，张牙舞爪地向他们扑来，见到他们急忙收起了它的利爪回到了水中。
　　凯若特、费尔莱雅和丽姑娘几乎同时在看见巨龙时，惊喜地叫到：“奥赛！！”
　　挺通人性的奥赛从水里匍匐至岸边，任由凯若特抚摸，不时还摇摇它那巨型的尾巴。然后听话地驮着四人，轻松渡过了奥林帕斯大河。
　　降龙山庄西大门门牌坊仍然屹立在那里，大家老远就看到，上岸后告别了巨龙继续往降龙山庄里走去。
　　-
　　进入山庄后，丽姑娘第一个想去的地方就是自己家，她想看看父母。大家依从了她的意见，先到茴香饺子店去探望丽姑娘的父母。
　　降龙山庄的卧龙街依然是那么的繁华，人流如织，店铺鳞次栉比，然而茴香饺子店在街道上却消失了……
　　原来的茴香饺子店老地址已经物是人非，店的招牌换成了“特色面”，店主人虽然也是一对老人，但绝不是丽姑娘的父母。丽姑娘前去打听，才知道，她的父母已经离开火星球，和老庄主贝尔尊一起回摩羯星球上去了。很显然，丽姑娘的父母是因她的任性才导致他们被押送回摩羯星球上的……
　　从特色面店出来，一路上丽姑娘都闷闷不乐，心里充满了内疚，眼睛里含着眼泪。
　　凯若特见状过来安慰她：“别难过了，以后，我们到摩羯星上把你的父母找回来。”
　　丽姑娘摆头说道：“那是不可能的事……摩羯星离我们那么遥远，恐怕我这辈子也见不到我的父母了。”说着，丽姑娘一把搂住凯若特，终于忍不住地哭了出来，“怪我任性，害了他们。”
　　凯若特用手轻轻拍着丽姑娘的后背，又说：“你放心，不管摩羯星离我们有多远，寻找你父母的路有多难，我一定会帮你把他们找回来。”
　　费尔莱雅走过来搂住两人安慰说：“我们一同去寻找，没有克服不了的困难。别怕，我和凯若特哥哥今后会照顾你的。你是我的好妹妹。”
　　蒙面的贝尔纯木呆呆地站在一旁，不知道怎样安慰她，只有闷不做声。
　　待丽姑娘的情绪稍稍安定，他们一同来到了降龙世家的大门口一侧。丽姑娘正想要朝里走进去，却被凯若特拦住了。
　　他小声地对三人说：“我们现在不能进去。等到了晚上，我们再来。”
　　丽姑娘疑惑地问：“为什么呀?”
　　凯若特回答：“你没有发现？大院里面的人已经不是太爷爷的人了。”
　　大家顺着凯若特的话仔细观察大院里出入的人，果然不像是早前那些。
　　这时，丽姑娘想起了一个去处……她领着大家来到了一处相当偏僻的木屋里暂时休息，这座木屋是丽姑娘的父母在一户农户手里购得，平时一家人很少来，除了偶尔的郊游避世时。
　　木屋的门前是用荆棘灌木和藤条围成的篱笆，大门是用木条和大树皮做的两扇门，进到院子的中央是一口老井，不远处有石条和石凳。也许是很久没人来的缘故，地上已经堆满了枯枝落叶，老井边长满了青苔，走进木屋里，木桌木凳家具已经铺满了厚厚的灰尘。
　　大家一起动手，打扫清洁，不到半天功夫，屋里被打扫得干干净净。丽姑娘忙活了一会儿烧好了水，准备为大家泡茶。
　　她打开木柜拿果茶处，发现了大量的奇异果，她把它们全部装入一个口袋中，以备将来之需。在装奇异果的时候她无意中发现木柜里有一个暗门，她将其打开，发现暗柜里藏了许多的东西，她急忙叫凯若特过来查看。
　　凯若特和费尔莱雅听到呼叫，一同过来了，他们看着满柜子琳琅满目的东西，异常高兴。“这是手指枪……”费尔莱雅边看边说，她拿起一把匕首，“这匕首怎么跟我身上的一模一样的？”
　　“这叫屠龙匕首，是声控的。”凯若特告诉她，他喊了一声，“屠龙，出鞘。”
　　费尔莱雅手上的匕首没有出鞘，反而她腰间的匕首出鞘了。凯若她拿起停在空中的匕首，问：“我的匕首怎么在你的身上？”
　　“这是丽姑娘送我的。”
　　丽姑娘说：“我在奇龙潭潭底拾到的。”
　　“这是太师傅送我的，在与巨龙搏斗时被巨龙打到潭里去了。”
　　“它是你的就还给你。”费尔莱雅不假思索地想把腰间的刀鞘取下交给凯若特，被他拦着。
　　凯若特说：“不用了，你用最合适。不过程序要重新设置一下，要录制你的声音，它才听你的。”
　　“我的这把我会用，它听我的话，小时候我爹教过我一次。”丽姑娘说着，“出鞘！”随着声音，匕首嗖地出鞘在她的面前，她拿着匕首说：“没想到真还能用呢……我很久没有用它了。”
　　凯若特拿起一个长方块显示器，费尔莱雅一眼就认得它是导航仪，兴奋地说：“是导航仪，你爹也使用导航仪？”
　　丽姑娘说：“这个我不知道。但是，我爷爷在山庄的地位也是挺高的。”
　　费尔莱雅迫不及待地一把抢过来，拿在手中，打开了导航仪的开关，没想到导航仪还管用，把降龙山庄的所有街道、暗道，以及基地的位置全部标注得清清楚楚。费尔莱雅兴奋地说道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　凯若特在一旁泼冷水：“你别高兴得太早，异星人守卫森严，你就是有了地图，你也很难进入他们的基地。”
　　丽姑娘说：“那咋办？”
　　凯若特说：“等今晚我们潜入降龙世家有了收获再说。”
　　丽姑娘说：“你凭什么说到了降龙世家就会有收获啊？……”
　　凯若特淡淡一笑回答：“凭直觉。”


第151回 异星人基地追踪
　　夜深人静之时，凯若特一行四人偷偷潜入了降龙世家的院子里。
　　对于这个院子凯若特非常熟悉，特别是闺房所处的小院子，曾经是他与贝尔丹姑娘共同生活的地方。如今物是人非，整个大院已经易主，不过这个小院子，不知什么原因被现在的主人弃之不用了。
　　小院外的大门紧锁着，没有人住，整个院子荒废的厉害，院子的残枝、落叶落了一地，院内的门没有上锁，任凭风吹雨打，看上去已经破旧不堪。深夜整个整个院子显得阴森森的，凯若特在每间房屋都搜索了一遍，屋里除了满是灰尘破败的家具外，没有找到任何有价值的东西。
　　凯若特嘀咕着：“太爷爷没有理由欺骗我呀。”
　　丽姑娘悄悄走到他的身旁问：“你说太爷爷什么？”
　　“没什么，是太爷爷给我的暗示。”凯若特回答道。
　　“太爷爷的暗示。”费尔莱雅也凑过身来，说道，“既然是暗示，一定藏在不为其它人所轻易察觉，却又是凯若特哥哥能一眼看穿的地方。”
　　“我能一眼看穿的地方？……”凯若特四处看了一圈，这大院里他最是能一眼看到的就是窗外院中的那棵大树，跟自己小时候住的大院那棵大树十分相似。
　　凯若特想着走出大堂，来到小院中的大树下。这颗大树够大的，树干有十几人合围那么粗，光裸露在地面上的树根就有几个人那么大，好端端的大树，却被一座小院包围着，整个院子没有其他树木和园林建筑，就是这颗大树。以一颗大树为中心的建筑的小院够奇葩的。
　　“难道这颗大树是太爷爷的最爱？”在这漆黑的夜晚，大树更加伸手不见五指，难不住凯若特那双能够看清晚上景物的眼睛。他顺着树干往上看，没有发现树上有什么特别的地方。他“嗖”地跃上一个树杈上。大家也跟着上了树。
　　这时费尔莱雅想起导航仪里的暗道有一个的点就是标注在这个小院子里。在树上，费尔莱雅赶忙将口袋里的导航仪拿出来打开，发现那个点就在这个树上。
　　她向大家招手，让他们过来。凯若特第一反应飞跃过去，小丽姑娘和贝尔纯木见状也跃至她身边的大树杈上。见大家凑拢了，费尔莱雅对大家说：
　　“导航仪标注这大树是一个暗道的点，好像这颗大树是一道门。”
　　“这是一道门？”小丽姑娘惊诧道，“门在哪，怎么看不见？”
　　凯若特回答道：“门的开关可能隐藏在这些树杈里，也可能是树干的凹凸处。找到了开关，就等于找到了暗道的门。我们大家分头寻找，有可能会发现。”
　　听凯若特这么一说，大家分头寻找，但无论怎样寻找，那个开关始终没被发现。眼看就要天亮了，正当大家有点泄气的时候，集中在大树的一个最大的树杈上，凯若特突然发现，这个树杈与别的树杈不同，显然是被人经常光顾，这个树枝被踩踏得很光滑。凯若特肯定地对大家说：
　　“这个大树干应该是个门。就是不知道怎样打开它。”他说着他用手指指着树干说。他的话刚刚说完，树干呈现一道门打开了。凯若特还以为他的手指神奇，被一旁的小丽姑娘点醒了：“是丹姐姐给你的戒指打开的这道门。”
　　的确凯若特手指上有一枚贝尔丹给的戒指，是他们结婚时贝尔丹姑娘给他戴上的，没有想到它是开暗道的钥匙。
　　“原来如此。”凯若特明白了。
　　-
　　大家顺着树干上打开的门走进，原来，这是通往飞船内部的通道。
　　此刻已是寅时，正是人极度疲倦的时候，在飞船里值班守护在人员已经厌倦了这种整天整夜的几十年如一日的枯燥的守候，又从来也没有遇到什么事发生，他们到这个时候眼皮子早已睁不开了，都横七竖八地躺在地上呼呼大睡。
　　凯若特轻松地进入了内部，迅速上前点了几个守护人的穴道后，大家齐动手关掉了所有监控设备，毁坏了总监控台，然后按照导航的指示继续往前走。
　　在接近飞船的总指挥室时，他们终于被守卫的卫兵发现。为了速战速决大家都使出了自己的看家本领，顿时把前来暗道阻挡的卫兵消灭得干干净净，趁着暗道弥漫的烟雾，他们快速冲进了飞船的总指挥室。
　　刚刚迈进总指挥室的门口，他们就遭到一顿激光炮饱和的轰击，密集的高强度的爆炸，把整个暗道口给炸塌了，暗道口被死死地封住了。还好，凯若特反映迅速，一跃便过了门口，躲过了对方的攻击。
　　-
　　只有凯若特一人进入了飞船的总指挥室。
　　这总指挥室内此时只有凯若特一人，静悄悄的。
　　凯若特又是一跃至总操控台，研究一番后，用他手中的戒指，打开了总控开关，顿时基地所有的门被打开。他还想进一步寻找电磁波、电子干扰总开关时，贝尔六率领他的特战队员赶到了。
　　贝尔六知道凯若特的厉害，便顾不得总指挥室里的设备，下令对总指挥室不惜任何代价进行全面的攻击，他是铁了心要至凯若特于死地。
　　一阵狂轰乱炸后，总指挥室归于平静，总指挥室已经彻底被毁了，趁着浓浓的烟雾，贝尔六和他的特战队员们小心翼翼地端着抢从外走进去。
　　然而，他们没有料到的是，凯若特丝毫不损地突然出现在他们的目前，他大吼一声：“贝尔六！束手就擒吧，你已经跑不了了。”
　　贝尔六想逃已是来不及了，被凯若特一把抓住了手臂，其他队员想举枪还击，却被凯若特手轻轻一挥，被撂倒了几个，其余地见状作鸟兽散。
　　贝尔六被凯若特抓住无法挣脱，他在天龙镇被费尔莱雅打得到现在都没有恢复元气，他无法反抗，只好求饶：“求你放过我吧，我与你无冤无仇。”
　　“我只想向你打听贝尔丹的去处，不想死就快告诉我。”
　　“贝尔丹姑娘？”贝尔六想了想，支支吾吾地说，“我不清楚……”
　　凯若特用手使劲捏了捏贝尔六，捏得他“嗷嗷”直叫，忙说：“她与贝尔尊太爷爷一同被贬到地球上去了。”
　　凯若特皱着眉头，抓着的其手臂的手又握紧了几分，说：“但愿你说的是实话，否则……”
　　“我说的是实话！英雄饶命啊……”贝尔六连连求饶，点头哈腰地说，“我不敢骗你……”
　　这时外面有一队外星人的护卫队员，冲了进来，他们朝着凯若特开枪，凯若特连忙放开了贝尔六开始回击。待他把对方打退是，发现贝尔六已经乘机逃走了。
　　费尔莱雅按照导航的线路，一路过关斩将，把整个基地搅得天翻地覆，他们所到之处，将所见设备破坏殆尽。
　　绕了一大圈，他们终于与凯若特汇合了。丽姑娘看见总指挥室已是满目疮痍了，但她还是不放心，把手中的飞弹挨个放进布满原件的设备内部，然后逃回暗道里。随着一阵阵的猛烈的爆破声，降龙山庄的异星人飞船基地已经全部被毁了。
　　那艘隐藏在奥林帕斯大山中的飞船已经彻底报废，看来是无法返回太空了。


第152章 火星的百慕大
　　凯若特、费尔莱雅和丽姑娘一行人毁掉了降龙山庄的外星人基地后，没有了电磁电子干扰，火星人的机甲战舰大队人马飞到了降龙山庄，待火星人部队消灭了外星人的残余部队之后，降龙山庄归属于火星联盟总部管辖。
　　-
　　费尔康妮驾着机甲降落在降龙世家院子的草坪上，凯若特、费尔莱雅、丽姑娘、巨人贝尔纯木还有独角兽已经在此恭接她多时了。
　　费尔康妮一下机甲，费尔莱雅便跑上前去向她行了个礼，并说：“干妈，我们已经把异星人的基地给毁了。”
　　费尔康妮拍了拍费尔莱雅的肩，说：“祝贺你们！你们为火星消除了战争隐患。回去总部一定要嘉奖你们！”
　　费尔莱雅叹了口气，惋惜地说：“可惜，让贝尔六跑了。”
　　凯若特说：“他跑不远的，总有一天会抓到他的。”
　　费尔康妮走到丽姑娘和巨人贝尔纯木前，分别握着他们的手说：“我很感谢你们的帮助。没有你们，我们不会取得这样的胜利。”
　　丽姑娘说：“康妮阿姨，你别这样说，凯若特非常优秀，我们跟定他了。”
　　站在一旁的凯若特挠了挠头，说，“今后我们就是一个团队了，大家无需客气。”
　　这时独角兽悄悄地来到凯若特的身边亲昵地用头挨着凯若特。“哦，还有可爱卡拉。”凯若特用手抚摸着卡拉，“它也是我们战斗团队的一员。”
　　“还有奥赛！”丽姑娘看此情形，开心地大叫说道。
　　凯若特笑了起来，他说：“对，还有奥赛，它也是我们之中的一员。”
　　说完，凯若特就高喊起来：“奥赛！奥赛！！奥赛！！！……”
　　天空中一条巨龙出现，随后降落在草坪上，奥赛非常驯服地来到凯若特的跟前，任由他抚摸其龙角。凯若特看到费尔康妮站在一旁笑而不语，便对她说：“奥赛是我的好朋友。干妈能不能告诉火星上所有人，别伤害它――它是降龙山庄的守护神，也是我们战斗团队的一员。”
　　费尔康妮上前摸着奥赛的头，亲昵地说：“奥赛你是我儿的好朋友，也是我的好朋友！我说得对吗？”
　　奥赛点点头。
　　凯若特放下心来，对奥赛说：“干妈你见过了，奥赛，你回到河里吧，有事我再叫你。”
　　凯若特的话音落下，奥赛便一个腾空飞向空中消失在云里。
　　费尔康妮望着消失的奥赛，对凯若特说：“特儿，有这么多的好朋友支持你，你要好好待他们。”
　　丽姑娘见大家都在草坪上站着，说：“走，大家都别老站着，到屋里坐下慢慢说。”
　　-
　　大家一同走进降龙世家的大堂里，坐在椅子上。大堂里一切都没有变，只有正堂的一幅人物画像换成了贝尔切的画像，让丽姑娘看了非常生气：“这个家伙是谁啊？竟敢把画像挂在这里，真丢人现眼。”
　　费尔康妮告诉大家：“他可是贝尔家族的最高统帅，我们都跟他斗了好几十年了。”
　　“难道他现在还留在火星上？”费尔莱雅问道。
　　“种种迹象表明，他肯定在火星上，”费尔康妮说，“我知道，这家伙不战斗到最后一刻，他是绝不会认输的。他多次派特战队潜入火星，虽然我们挫败了他的好多次阴谋，但他从未死心，公然把他的飞船也偷偷地潜伏到火星上来，妄想有朝一日对火星发起突袭。据我们从抓获的俘虏那里得知，摩羯星人进入火星有四艘飞船，被我们打跑了两艘，击毁了一艘，目前还剩下一艘下落不明。每艘飞船都与基地有关，异星人在火星上一定还有一个他们的基地。”
　　“那……我们如何才能查到这最后一个基地的位置呢？”丽姑娘问道。
　　费尔康妮说：“整个火星都被我们翻了个遍，如今，只有唯一一个地方我们还没法侦查――那便是火星的百慕大，这是我们唯一的希望。”
　　凯若特问：“火星的百慕大在哪里？”
　　“它的位置在火星联盟学校的东海面。那里是火星飞行器和海船的禁区，所有导航设备接近那个区域全部失灵，我们监测到那个区域有高能量的电磁波辐射。飞行器和海船进入那个区域不仅电子设备失灵，还会被巨大的漩涡卷入海底，再也不会出来了。我现在怀疑这与先前奥林帕斯大山恐怖森林一带的禁区是一样的，是外星人制造的又一个禁区。我们的机甲部队无法进入那个禁区的海面，只有靠你们了。”
　　费尔莱雅问：“干妈，机甲部队都不能进去，我们能行吗？”
　　“你们能行。”费尔康妮很肯定地说，“因为你们有奥赛、拉卡，它们不受电磁、电子干扰，也不易被外星人的雷达发现。你们放心，我们在外围已经做好了充分的准备，一旦它们的电磁、电子干扰等设施被毁，他们制造的漩涡被破坏，我们的部队立刻出击，定让他们逃不了。”
　　“我们还需要携带一些能摧毁基地重要设施的特别实用的武器装备，这样打入基地后我们至少可以抵挡一阵子。”
　　“你说的装备，我已经给你们计划好了。”费尔康妮说，“毕竟你们孤军深入，我们必须要考虑周全。没有把握我是不会让你们闯入的。你们现在抓紧时间休息，待我们的侦查系统把海图再仔细侦测研究一遍后，再决定你们从哪里进入。”


第153回 外星人的最后基地
　　经过精心地准备，凯若特、费尔莱雅、丽姑娘和巨人贝尔纯木，都换上了火星联盟总部的特有的作战服，他们已经成为火星联盟总部特战队队员。
　　为此联盟总部专门为他们配备了最先进的单兵作战武器和先进的通讯设备，每人还配备了两枚小型高能原子核爆炸弹。每人都配有特别的头盔，可以全方位地探测周围环境。丽姑娘因为功夫相对弱一些，她的身上多带了一把折叠式的长枪和一排手掷式的飞弹。
　　出发前费尔康妮一再嘱咐：“你们身上的通讯设备在外星人的电磁、电子干扰设备没有毁坏之前千万不能打开，否则将被外星人的电磁波辐射毁坏。你们身上的服装是总部专门为防止电磁波辐射和水下作战而制造的，是最新式的作战服装，你们身上配备的武器装备也是最强的。总部对你们这次的作战行动寄予了厚望。我希望你们这次突袭外星人基地马到成功，再接再厉，再立新功。”
　　奥赛早已在火星联盟学校的海滨体育场等候多时了，老远望见凯若特一行朝体育场走来，它立刻张牙舞爪地欢跳起来，待凯若特他们走近后，很快就游到了团队的眼前。
　　凯若特俯下身子对水中的巨龙奥赛说：“奥赛！让你久等了。”
　　巨龙奥赛欢天喜地将它的巨大的身躯摆动过来，想让大家方便骑在它的背上，却溅了大家一身的水，还好大家的衣服是防水、潜水用的不碍事。
　　奥赛好像知道自己做错了事，异常顺从地听从大家的指挥，除拉卡外他们四人全都骑在巨龙身上，由巨龙奥赛带着他们向着指定的火星百慕大方向飞去。
　　-
　　由于前几天奥赛与凯若特按照已经测绘好的海图已经来过一次，奥赛轻车熟路地很快就飞到了火星百慕大附近海域。
　　凯若特吩咐奥赛不要等他们了，尽快离开这片海域，其他人，加上拉卡在凯若特的带领下一起往深海里下潜。
　　一行人在火星百慕大禁区边缘的四周寻找进入百慕大里面的门。他们在深海里游荡了很久了，始终没有发现门在哪里。凯若特正在犹豫该怎么走才能进入百慕大里面，站在一边的拉卡，竟然行动了起来朝一方隐密之处跑去，凯若特还来不及制止，它便被一个巨大的漩涡卷入进去了，随即，丽姑娘为了救拉卡也被卷入进去。
　　发生这样的突然，是凯若特没想到的，一下子打乱了他的计划。在外面的三位不敢贸然闯进去，只觉得这个漩涡本来就是个陷阱，傻瓜才愿意往陷阱里钻。
　　凯若特只得在禁区外围静观其变……
　　-
　　话说，拉卡被巨大的漩涡漩进里面后，异星人的监视人员立刻发现是一头独角兽……他们在海中可没发现过什么独角兽，这让他们大为惊喜，准备抓它来饲养观赏，但接着是一位火星联盟总部的全副武装的人员又被卷了进来，让他们警觉了立刻拉响了警报，全体基地人员进入高度戒备状态。
　　巨大的漩涡一般人被卷进后至少要晕眩几分钟，这几分钟正是异星人实行抓捕的好时机，于是，士兵们立刻行动了起来。
　　抓捕人员还没有接近丽姑娘，就被她身边的独角兽一个冲刺，用独角掀翻在地。独角兽的牛脾气已经上来，没有十来个人一般很难制服它，这让异星人无法靠近丽姑娘。
　　异星人士兵只觉得这独角兽是这位火星人的坐骑，双方僵持了几分钟，丽姑娘醒了，她看见独角兽正虎视眈眈地盯着它前面持枪的外星人，鼻子里发出呼呼的声音，丽姑娘急忙一个翻身起来，用她的长枪一阵扫射――她手中的武器是火星最新研制的水中利器，立刻把前面的几位异星人击毙，接着她迅速从开着的门闯了进去。
　　监视屏幕上的指挥官看见他的士兵被杀，有人闯进基地，他呼叫更多的士兵，要求他们务必尽快把闯入者消灭，以绝后患。
　　许多的外星人士兵涌入丽姑娘进入的通道。丽姑娘见状用手掷式的飞弹招呼他们，一阵阵的爆炸声把外星人的士兵炸得嗷嗷直叫，这时丽姑娘用手势示意拉卡去将叫凯若特他们带入，拉卡明白了过来，跑了出去。
　　随着水中的阵阵的爆炸声音传入凯若特的耳朵里，凯若特决定冒险闯入漩涡里，正好拉卡此时出来接应他们。凯若特、费尔莱雅和巨人贝尔纯木一同被漩涡带进了里面。
　　-
　　丽姑娘打一路杀了过去，杀到已经没有前路。
　　异星人知道丽姑娘飞弹的厉害，全都龟缩在基地的里面，根本不出来了。他们靠着基地的坚硬的外壳，从暗处袭击丽姑娘，而丽姑娘手中的飞弹也炸不开那十分坚硬的门，双方陷入了僵持。
　　丽姑娘正在抓狂的时候，凯若特一行人赶到了。
　　见到坚硬的大门，凯若特忙从腰中取出一枚小型高能原子核爆炸弹贴在大门的中央，叫大家赶快离开，随着一声剧烈的爆炸声音，地动山摇，基地坚实的大门被炸开了，大量的海水也涌进基地。
　　异星人基地指挥官知道来者不善，命令所有的重武器全部向凯若特所占领的地方开火，顿时把那里打成一片火海。
　　还好，凯若特有先见之明没让拉卡再进入。他叫拉卡到海面上等待，不然拉卡早已被这强火力消灭几次了。
　　凯若特和费尔莱雅分别启动了他们体内的超强的内力，让他们的身边四周出现了，一道宽约一米厚的金色的保护光，他们把丽姑娘和贝尔纯木叫到他们的中间，不仅保护了他们自己，也保护了他们的同伴，这让异星人的重武器奈何不了他们。他们用一枚枚小型高能原子核爆炸弹，炸开了一道道锁死的大门，这个小分队把整个基地搞得一遍混乱，外面涌入的海水将外星人淹死了不少，异星人基地的所有的设备全都浸泡在海水里，已经毁坏失去了作用。
　　异星人纷纷穿上了潜水服，四处逃窜，也有少数士兵在指挥官的带领下，想找凯若特拼命，结果被凯若特的小队的强大火力，打得丢盔卸甲。指挥官扔下大多数士兵不管，带着身边几个忠实士兵开着备用的潜艇逃跑了。
　　外围的火星部队来得及时，成千上万地涌进异星人基地。
　　偌大的异星人基地就这样被火星人部队分割包围，各个击破，战斗仅仅持续了几个时辰就结束了。
　　随之，火星上外星人的最后一个基地被摧毁了。


第154回 奥林帕斯山追踪
　　费尔康妮带着部队参加了战斗，看着异星人基地被毁，她一直悬在心里的担心终于落地了。她站在巨大的指挥舰上，见大批异星人俘虏被押送出海面，脸上露出了她久违的笑容。
　　凯若特地小分队也浮出了水面，他首先看见费尔康妮身穿将军制服站在指挥舰的舰的栏杆处，他没有想到他的母亲是一位将军，他赶忙前去行礼报告：“报告将军，凯若特小分队不负众望，顺利完成了任务。”
　　费尔康妮见到凯若特一本正经的样子，严肃地说：“你们的任务还没有结束，异星人有两架机甲和一艘潜艇逃跑了，需要你们继续追踪，将他们歼灭之。”
　　凯若特思虑了半刻，回答：“这可难度大了，这两架机甲和潜艇行踪要是定位不到，我们根本不知道他们逃到哪里去了。”
　　“这个你不用担心，我们的雷达跟踪站会告诉你们他们逃到哪里去的位置。你们把手中的通讯设备打开，他们会告诉你们的。”
　　凯若特就急忙打开他身上的通讯设备，只见他的设备中显示：【两架机甲已逃向奥林帕斯大山中，潜艇已潜入东海的最深处隐藏，目前正在搜索中。】
　　凯若特赶紧叫上他的小分队成员，准备马上出发，前往奥林帕斯大山。却被费尔康妮制止了，她说：“再急也急这一刻，叫你的队员先到我的指挥舰上把饭吃了，休息好后，等把你们的装备配齐，再出发不迟。”
　　大家进入指挥舰发现餐桌上早已备好了饭菜，大家经过一个上午的激烈战斗的确已经饥肠辘辘了，个个狼吞虎咽地吃起来。
　　拉卡由于体型过大，不能进入舱内，只能在外面吃着费尔康妮为它准备的饲料，巨龙奥赛费尔康妮也没有忘记它，给它准备了它最喜欢吃的食物。
　　凯若特的队员个个吃饱喝足，休息得差不多了，费尔康妮把他们的装备全部更换成了陆上装备，每人都配有激光手枪，高能的激光长枪，附带掷弹筒和飞弹，他们手腕上配有最先进的通讯定位系统，他们的身后还有一个机甲中队随时听从他们手圈的召唤，作为他们的火力支援。
　　一切准备好后，凯若特驾驶着火星最先进的机甲，向着奥林帕斯大山中飞去。
　　-
　　太阳系最高的山奥林帕斯山终年积雪，凯若特的机甲驶入最高的山峰的一个山脚下降落。机甲巨大的轰鸣声在山谷回响，按照火星联盟总部导航指示，异星人的机甲就是在这里消失的。
　　凯若特的战斗小分队，打开了机甲的舱门，从机甲上面走了下来。
　　望着白雪皑皑的山峰，丽姑娘兴奋地叫道：“哇塞！这真是世界上最美的山峰！”她说着就一脚踏入雪地上，软绵绵的雪一下子被她踩出了深深的脚印，随即，所有机甲成员纷纷走了下来。
　　这里虽然不是山奥林帕斯山颠，但海拔也是极高的了，空气稀薄。这种高寒、空气稀薄的环境不是一般人所承受得了的。凯若特地成员个个都是内功极强的特殊人员，在这个海拔上不受影响，加上他们特有的作战服、特别的头盔保护，身体一点不受海拔高度和极寒气候的影响。
　　晴空万里的山奥林帕斯山颠放眼看屹立着皑皑的雪山冰峰，在阳光下十分耀眼，雄伟壮观。他们在山谷中没有发现一丝的生命迹象，只有厚厚的积雪。队员们在积雪中深一脚浅一脚地走着，寻找着外星人的机甲。
　　“是不是导航搞错了，把我们引导这个鸟不拉屎的地方。”丽姑娘抱怨地说，“这个地方别说生存了，就是想要找点吃得都困难。”
　　山上的天气说变就变，刚才还是晴空万里，转眼间就是狂风大作，漫天风雪，接着……雪崩来了。小分队算是幸运，他们起步奔跑，刚刚离开一段，走过的地方就被雪崩的积雪给掩埋了，山谷一下子没有了。
　　“这不会是异星人设的圈套吧？”费尔莱雅看着四周的环境用怀疑的口吻说道，“他们故意引我们到这里来，想利用奥林帕斯山的恶劣环境来困住我们，消灭我们。”
　　“别想那么多，”凯若特说，“这奥林帕斯山中一定还有他们隐藏的据点――因为，他们在降龙山庄苦心经营了多年，没有道理他们不利用这奥林帕斯山这天然屏障做掩护。”
　　说着天上下起了鹅毛大雪，眼前的整个视线被大雪遮住了，根本看不清前面的路。为了节省体力，队员们只能采取步行的方式踏着厚重的积雪往前行。
　　走了好长一段路程，天气才又逐渐晴朗起来。
　　“这反复无常的天气真不是人呆的地方。”丽姑娘抱怨道，“这摩羯星人真不是人，专挑这种恶劣环境生活。”
　　凯若特说：“你说错了，这个地方是绝好的隐藏之地，让人意想不到。”
　　凯若特嘴里这样说，实际上他的心里也没数……只是着感知，觉得异星人应该就在附近，只是他们伪装得难以发现罢了。
　　这时凯若特的手圈来信号了，在他们的右前方，探测到有微弱的生物红外线活动迹象。凯若特向他的右前方望去，那是一座山峰，远远看去没有什么特别的。
　　凯若特把手一指说：“走，我们到那座山峰去看看。”
　　看在眼前的山峰，但要走到那里，花了他们足足一个时辰的时间。到了山峰的面前凯若特什么也没发现。他决定再到周边查看，看能不能发现可疑之处。
　　正在这时，一直闷不说话的巨人贝尔纯木，可能是尿憋得难受，一个人朝另一处的小山坡走去小便，不料却掉进一个坑里……随着“啊！”的一声，人不见了。
　　凯若特闻讯赶到，发现巨人贝尔纯木在下面招呼他们下来。三人跳了进去，发现眼前就是异星人的机甲，这让丽姑娘兴奋不已：“真没料到他们伪装得这么好，要不是纯木不小心掉了进来，这部机甲是很难发现的。”
　　凯若特看着眼前的机甲说：“既然他们的机甲隐藏在这里，他们的秘密据点应该就在附近，大家仔细寻找，行动起来！”


第155回 清剿残余
　　凯若特的队员们首先进入的是一个机甲库。它是人工修建的，被伪装成了一个小山坡。贝尔纯木不小心掉进了这个异星人的机库天窗，豁然发现了里面的机甲……这，也许就是天意。
　　凯若特的队员们很快发现了机库里有通往大山之里的门道，可惜没法找到开关打开。凯若特向来行事作风简单明了，便用炸弹炸开了来。
　　随着一声爆炸声，大门被炸开了，队员们齐齐冲了进去，这真是让异星人做梦都没有想到的――这么隐蔽的地方，居然被发现了？敌人们赶紧组织人员仓促应战，可这帮火星特战队员之强大火力打得异星人哭爹叫娘。
　　这帮隐藏在这里已久的异星人被这突如其来的状况搞得有些懵圈，以为是火星人的大部队来了，前方作战人员很快纷纷逃散。
　　但这个据点是异星人苦心经营多年的最为隐蔽的据点，暗道机关不少，工事极其坚固，每间房子，都能成为一个战斗点，时间消耗地长了，异星人很快判断出攻入据点的火星人只有四个人，指挥部立刻将消息通知各个士兵，让他们无需惊慌，同时他们马上组织力量，进行全面反攻。
　　据点里的最高指挥官是凯若特的宿敌贝尔六。异星人的降龙山庄基地毁灭后，他逃到了这大山里来，本想在这里苟延残喘，等待统帅贝尔切的指示，以便东山再起，没有料到凯若特却亲自找上门来了。
　　他恨凯若特恨得牙痒痒的，他向他的士兵发出了死命令：“你们无论采取什么代价，一定要把来犯的这股敌人彻底地！干净地！全部消灭掉！不能让他们跑了！你们全线压上，不准退缩，否则格杀勿论！”
　　摩羯星人士兵汹涌而来，所有武器都用上了，凯若特队员所待过的地方几乎给炸塌了，在硝烟弥漫中，异星人士兵一个劲地往前冲，倒下一批又来一批。
　　这是摩羯星人的最后据点，里面隐藏的异星人自然不少。
　　战斗进行得异常激烈，打得昏天暗地，双方僵持着。特战队员上的头盔所有视频传至费尔康妮的总指挥作战室的屏幕上，她没有料到异星人的据点里还有这么多的摩羯星人，而且个个都是亡命之徒。于是她下令机甲部队出动，全线压上，从外围打开外星人的据点。
　　根据导航定位，火星人的机甲部队朝着一个山峰另外两侧用穿甲炸弹，迅速炸开了摩羯星人据点的山壁，形成了两处洞门，火星人的部队迅速从这两处洞门汹涌而入。顿时异星人三面受敌，已无法应战，各顾各地抱头鼠窜。
　　贝尔六见大势已去，逃是无法可逃，他只有孤注一掷，手里提着小型的自动飞弹炮，他要找凯若特拼命。
　　他在不远处迎面碰见了凯若特，他端着飞弹炮，不由分说按下了按钮，一枚飞弹朝着凯若特打去，随着剧烈的爆炸声，贝尔六歇斯底里地狂笑着：“哈哈哈，跟我斗你还嫩了点！”
　　炸弹的硝烟过去，凯若特依然还活着站在他的面前，他想再按下按钮，已经晚了，凯若特飞身腾跃过去一拳把他打翻在地，自动飞弹炮被甩到了一边。
　　这一拳把贝尔六打得不轻，他的嘴都被打歪了。
　　贝尔六瞪着恐怖的眼睛看着凯若特，凯若特愤怒地吼道：“你还有什么招，赶紧使出来！！”说着他捏着拳头准备向贝尔六打去。
　　“让我来收拾他，”费尔莱雅走上前来，“我知道你很能逃，今天我倒要看看你怎么逃。”
　　贝尔六用手抹去嘴上的血，大声地吼道：“你要杀便杀，反正老子已经摸过你了！哈哈，……”
　　他的这一说不打紧，激怒了费尔莱雅，只见她飞起一脚，将贝尔六踢至十来丈远。
　　被贝尔六飞弹炸伤的巨人贝尔纯木也赶来了――他冲上去，把刚刚站起来的贝尔六狠狠地揍上一拳，又把贝尔六打翻在地。
　　费尔莱雅不解气，又狠狠地补上了一脚，这一脚把贝尔六彻底地踢没气了。
　　丽姑娘这时也赶来了，看见被打死的贝尔六，说：“这个坏蛋，我还没有解恨，你们就把他打死了。”
　　凯若特走上前来对丽姑娘说：“你看在他与你是小时候玩伴的份上，就由你来负责把他好好安葬了吧。”
　　丽姑娘点头应允了。


第156回 围剿潜艇
　　“你这小子还真是个福将，”费尔康妮见到凯若特说，“我们派出多支特战队，都没有发现那个据点，你们一去就搞定了。”
　　费尔莱雅说：“干妈，他的第六感觉的确好，要是我处在当时的环境早就撤回去想别的办法了，哪里会想到那个鬼地方有他们的据点。”
　　费尔康妮问：“特儿，你真的是凭第六感找到那个据点的？”
　　丽姑娘忍不住在一旁插嘴了：“他不仅是第六感，他的第七感，第八感都强。”
　　凯若特打断丽姑娘的话：“你又在胡说。我有那本事，你心里想什么我都应该知道了。”
　　丽姑娘眨着眼睛看着凯若特说：“那……你猜猜我现在在想什么？”
　　凯若特无奈地笑了，回说：“你想什么我真猜不出来。”
　　“我现在在想……”丽姑娘原地转了一圈，故意卖个小关子，“我想嫁给你！”说着丽姑娘一个健步冲上去，一把抱住凯若特。
　　凯若特赶忙用手推开，一脸绯红，喃喃地说：“别，别这样啊……”
　　丽姑娘立刻噘起了嘴来：“干妈只要不反对，我就可以跟着凯若特哥哥一辈子呀……你说是吧，干妈不会反对我跟着你的哦。”
　　费尔康妮只得打圆场说：“好了、好了，小丽你就别闹了，接下来我们还有正事要做。”
　　“正事？”凯若特立刻接茬儿道，“我们还有任务？”
　　“对！”费尔康妮说，“逃跑的那艘潜艇，我们一直没法找到它的踪影，它大致在东海的深海里。我们从空中、水下全方位地寻找它，发现了它几次踪影，却让它逃跑了――这艘潜艇不除，始终是个隐患。”
　　“你一定有了周密的计划才叫我们来的。”凯若特说，“你希望我们做什么？”
　　“我给你们配备一艘小型快速侦查潜艇，让你们在深海去寻找这艘潜艇。发现目标后，只要你们死死地缠住它就行了。当然，我还要给你们特战队配置水下战斗武器。”
　　“干妈，我们还需要配上小型高能原子核爆炸弹，”丽姑娘说，“万一我们碰上了这艘潜艇，我们的作战潜艇一时半会儿又不能及时赶到，我们可以游到它的身边用这个炸弹，直接炸毁它。”
　　“这个炸弹肯定会配给你们的。”费尔康妮说，“这次我还给你们配置了一把水下发射的自动追寻的飞弹炮。这种飞弹足以把潜艇毁伤。考虑它比较重，只给你们配置了一把，专门由贝尔纯木使用。”
　　凯若特的小分队驾着一艘小型快速侦查潜艇，到东海的深海区巡弋。他们已经在东海深海区巡弋第十天了，这艘摩羯星人的潜艇的确厉害，凯若特的小型潜艇在深海区域来回行驶了很多遍，连个鬼影都没碰到过。凯若特心想：【是敌人太狡猾了，还是我们的方法不对？我们一天好几次地在深海区来回穿梭，也许是我们的活动太频繁了，惊扰到了它。】
　　凯若特决定改变方式，他的潜艇到了深海区后，速度变慢，缓缓地在海里转悠。
　　大家由于很多天都没有发现摩羯星人潜艇的踪迹，变得有点懈怠了，盯着潜艇屏幕上的深海鱼类，游来游去，大家也没有头几天那么好奇了。丽姑娘在潜艇里眯着眼睛睡着了，贝尔纯木上下眼皮打架，困得不行，只有凯若特和费尔莱雅仍然神情专一盯着屏幕上所显现的每一个影像细节。
　　潜艇开得很慢，几乎是在悄悄地爬行着，走过的每一处都能看得清清楚楚。潜艇又要经过一处巨大的暗礁，往回潜艇快速地一绕而过。这回潜艇开得慢，让费尔莱雅看清楚了，它不像暗礁。她连忙叫凯若特停止前进，她说：“屏幕上挡在我们前面的暗礁好像有点不对劲，它好像在动。”
　　“我怎么没有这种感觉？”凯若特说，“潜艇的仪器上没有告诉我们前面是一艘潜艇。”
　　“它也许就是一艘隐身潜艇，让你无法捕捉。”费尔莱雅说，“我们潜出去看看就知道了。”
　　凯若特将潜艇停了下来，他们叫上小丽姑娘和贝尔纯木，通过潜水通道潜出至深海，向前面的暗礁游去。当他们将要靠近暗礁时，突然暗礁动了，一下子变成了一艘潜艇，快速逃走。
　　贝尔纯木反应真快，将他手中的水下发射的自动追寻的飞弹炮架在水中的礁石上，对准逃走的潜艇就是一炮。这一炮正好击中潜艇的尾部，把潜艇推进器给打没了一半，顿时异星人的潜艇开起来极为困难了。
　　这时摩羯星人潜艇开始了疯狂地报复――对着离它不远的小型潜艇鱼雷、飞弹地一阵打来，将凯若特驾驶的那艘小型潜艇炸得尸骨无存。幸好凯若特的队员全都出来了，不然的话，后果难以想象。
　　摩羯星人的潜艇拖着残缺的身体，拼命想逃离刚才被击中的那个地方。潜艇推进器已损毁了大半，动力再好也跑不起来了，异星人的潜艇在深海中艰难地挪到着。凯若特小分队紧紧地跟在后面，他们的头上摄像仪已经把影像发送到了火星联盟总部，不用说，异星人的潜艇已经彻底暴露了。
　　费尔康妮下令将凯若特小分队定位的那个地点，重重包围起来，摩羯星人的潜艇顿时成了瓮中之鳖。
　　凯若特的小分队面对体型庞大的外星人潜艇，不敢轻举妄动，只有在暗中监视，待火星联盟总部的部队赶到，他们悄悄地撤离了。
　　火星联盟总部反潜机甲已在空中严阵以待，随时准备将水下的摩羯星人潜艇击沉。费尔康妮想保全外星人的隐形潜艇，她通过与敌潜艇指挥官通话，让敌潜艇浮上了海面，潜艇里的异星人全部举着白旗出来投降了。
　　凯若特的特战队员全部也浮出水面，被火星联盟总部的战舰送回了火星联盟总部。


第157回 火星庆功会
　　火星人此番大获全胜，把摩羯星人苦心经营几十年的基地全部捣毁，火星人举国欢庆，凯若特一下子成了火星人的大英雄，各大媒体相继报道了他的英雄事迹。当然，费尔莱雅也成了火星的女英雄。两人的照片在媒体刊登出来，一个英俊帅气，一个漂亮美丽，莫不是呗众人感叹，所谓自古英雄出少年。
　　为了纪念这个伟大的胜利，火星联盟总部决定举办盛大的庆功会，会场就设在火星联盟总部的中心广场，而火星联盟总部比邻火星联盟学校仅一墙之隔。
　　-
　　今天的火星联盟总部，彩旗招展。火星球上各族的首领、元老、社会名流都聚集在广场的阅兵城楼上，尽管大家都站着，等待盛大的阅兵式，却个个脸上洋溢着笑容。
　　这几天费尔莱雅家喜事连连，她被火星联盟总部破格挺拔为特战大队的大队长，这可是火星联盟总部有史以来最年轻的大队长，她的父亲费尔尤特被挺拔为费尔族交通议事大臣。
　　她的母亲爱丽丝每天都笑得合不拢嘴，逢人就夸她的女儿。
　　今天他们一家被应邀参加阅兵式。爱丽丝也不在忌讳她的女儿与凯若特在一起了，看到各大媒体刊登的照片，她也感到凯若特确实帅气，是人见人爱的男子，难怪她的女儿会那么喜欢他。
　　-
　　正好今天阅兵城楼上他们两家人被安排在一个观礼台上。这次是爱丽丝主动去招呼凯若卡，开始了闲叙。
　　“嗨，你好！”爱丽丝挥手招呼凯若卡，“首领，我们又见面了。”
　　“你好！”凯若卡礼貌地招呼着，“见到你真高兴。”
　　爱丽丝关心地问：“你的夫人没来？”
　　凯若凯回答：“她有事没法来，我代表也是一样的。费尔尤特他没跟你一起来？”
　　“他到那边的观礼台去与老熟人打招呼去了。”爱丽丝说。然后，她指着立在广场边上的大屏幕上媒体播出的阅兵方队最前面的那一对年轻人说，“你看我们的女儿和你的儿子穿上军服多威风呀。”
　　凯若卡说：“这两个小家伙越来越成熟了。”
　　的确，凯若特和费尔莱雅是这次阅兵式最大的亮点，因为他们已经是火星人心中的大英雄了。这次火星联盟总部特战队专门组成了一个方队，他们两个是走在最前面，也是最引人注目的两人。尽管阅兵仪式还没有开始，媒体的镜头却一直在跟踪他们。
　　尽管凯若特的功绩比费尔莱雅大，但在任命上始终没有他的消息。其实联盟总部曾经找过凯若特挺拔他为特战大队的大队长，却被他拒绝了。还是费尔康妮理解他，知道他想到地球去寻找贝尔丹姑娘，于是把他秘密安排到火星联盟总部的特别行动小组，把丽姑娘和贝尔纯木安排到他的小组来，让他有更多的自由时间去寻找贝尔丹姑娘的下落。
　　表面上凯若特与费尔莱雅同穿特战队的服装，军衔都一样，实际上他们已经分开了，不在一个队里了。
　　不过在这次的阅兵式里他们俩人安排走在最前面，让人感觉他们还在一起。
　　随着火星联盟主席费尔迪奥宣布阅兵式开始，走在最前面的凯若特和费尔莱雅领着他们的特战方队迈着矫健的步伐经过阅兵广场，获得了大家的阵阵掌声。
　　接着是火星联盟部队的机甲方队，飞弹方队，雷达方队，空中的飞船缓缓飞过……各军种相继亮相，显示着火星人的强大，不可战胜。
　　广场边的礼炮连连发出了100个礼炮声，最后的人民方队释放大量的气球，彩带，好不热闹。
　　最后，由火星联盟主席费尔迪奥给凯若特和费尔莱雅现场颁发了火星联盟最高勋章“火星勋章”。这是火星有史以来最高的荣誉，只有凯若特和费尔莱雅获得了此殊荣。
　　同时在现场还对有功人员进行了奖励，丽姑娘和贝尔纯木也名列其中。这场面热闹得，可不亚于火星联盟成立大会。
　　凯若特和费尔莱雅两人在授勋后一起来到了父母的身旁。爱丽丝见到女儿开心的样子，她的心里也高兴。她第一次拉着凯若特的手，问了不少关心的话，看来她也喜欢凯若特了。最后爱丽丝建议两家人单独在一起叙叙旧共聚晚餐。凯若卡欣然同意了，当然，这可少不了要费尔康妮参加了。


第158回 火星联盟总部
　　一顿晚餐，两个家庭其乐融融，消除了过去的种种隔阂。但是两家只字未提凯若特与费尔莱雅的婚事，因为，他们知道两个孩子年纪尚小，离谈婚论嫁的年龄还有几十年，现在谈为时过早。况且，双方还有各家族的条例约束着，两个家族还不能通婚，不过，世事难料，局势莫变，未来的事谁也说不清，这事只能暂且放下等到以后再说。
　　双方的家长一顿晚餐成为了好朋友，他们约定每年的今天都在火星联盟小镇聚一聚，大家交流谈心。
　　-
　　凯若特和费尔莱雅回到火星联盟总部，由于各自有各自的工作要做，两人见面的时间越来越少了。
　　费尔莱雅作为特战大队的大队长，新官上任三把火，总要做出点成绩来，况且清剿外星人的残余还是他们现在的要紧任务――摩羯星人的基地虽然摧毁了，但是他们的残余还没有完全肃清，费尔莱雅肩上的担子可不轻啊。
　　凯若特的特别行动小组倒是挺轻松，每天闲着无事，到火星联盟总部报到后，几乎没事可干，因为他们主要是查找外星人的统帅贝尔切的行踪，可这贝尔切才是真正的逃跑躲藏专家，要找到他的行踪，可不是一天两天就能达成的事，而且，这事可是需要一点费用的。一说到申请费用这时，就是说来话长了――
　　话说，刚刚逃到火星上的各家族，由于势单力薄，无法与外星人抗衡，所以大家联合起来成立了火星联盟总部。
　　当时的火星联盟总部发挥了巨大的作用，通过几个重大的战役，火星联盟部队打退了侵略者，让摩羯星人不敢轻易冒犯。火星从此进入了一个相对和平稳定的时期。
　　就在这段和平时期，火星联盟总部提出了以各族人口为标准的火星联盟政策，目的是为了鼓励各家族壮大人口，发展经济。
　　但是，随着各族人口的急剧膨胀，火星联盟以无地可分配，造成了火星联盟每年都为各族人口问题，地界的划分伤透了脑筋。从此，火星各族各家族之间为了争夺火星土地和资源，不惜鼓励本家族人多生育，增加人口数量。同时，又严令禁止本族人与其他族群通婚，避免本族人口流失，造成人口减少。此举成为火星联盟最大的失策。
　　现在的火星联盟总部，它的权力已经被各家族削弱得差不多了，只能靠各族按比例缴纳的费用维持。每次召开火星联盟大会，基本上在各族相互吵闹中结束。
　　还好，火星联盟总部还保留了自己的基地，有一支特战大队还机甲大队，有一个实验基地，勉强维持着火星联盟的运转。这次火星联盟总部能够捣毁摩羯星人的基地，凯若特的功劳的确很大，不然谁都不愿意去触碰异星人设的禁区，毕竟火星联盟总部的兵力也不多，它主要还要靠各家族部队的支援，所以没有十足的把握，火星联盟总部不会轻易出兵的。
　　对于凯若特多次提出要到地球去寻找外星人贝尔切，火星联盟总部没有答应他的要求。一是凯若特没有证据证明贝尔切就在地球上，二是火星联盟总部本身的经费有限，动用一艘战舰到地球也是一个不小的开支，总部没有理由随便增加这笔经费开支……
　　-
　　凯若特如此陷入了被动的状态，无奈之极的心情，康妮怎能不知道？
　　于是，她建议联盟总部采取了折中的办法，不动用火星联盟总部的一兵一卒，由凯若特带领他的特别行动小组到地球上去查探，等有了消息，再派兵围剿也不迟。就这样，经过了一个月的努力，凯若特终于被批准到地球去。
　　凯若特得知批准后，自然欣喜若狂，唯一不明白的是，他的特别行动小组如何可以不动用飞船到达地球呢？
　　带着这个问题，凯若特与丽姑娘一同来到费尔康妮的家。
　　-
　　正好今天是休息日，费尔康妮在家，她见到凯若特很是高兴：“特儿，正好我为你们准备了晚餐。这阵子大家忙得很少在一起，连一同吃饭的时间都没有了。”
　　凯若特说：“我这阵子倒是闲得无赖，又不敢来打扰你。”
　　“怎么你对我也说这样的话？”费尔康妮盯着凯若特的眼睛说，“你这样说我们就太见外了。”
　　丽姑娘赶紧打圆场：“若特哥哥知道你忙，不忍打扰你。”
　　“还是小丽懂事。”费尔康妮说，“你们快过来坐下吃饭。有什么事我们慢慢谈。”
　　说到吃饭两个家伙毫不客气，狼吞虎咽地吃了起来，丽姑娘边吃边称赞道：“好久没吃干妈做的饭了，真好吃。”
　　“好吃就多吃点。”费尔康妮说着给两人分别夹菜，“到了地球你们可能要受苦，吃不到这些饭菜了。”
　　凯若特突然问：“没有飞船，我们怎样到地球？”
　　费尔康妮告诉他们：“这个你们不用操心，我们保证把你们平安地送到地球。”
　　“太好了，”小丽姑娘兴奋地说，“也许我们这次到地球，我能够见到我的父母了。”
　　凯若特脸上终于露出了一抹浅笑，淡淡地说：“但愿这次到地球，能够见到我的贝尔丹，希望她和我的孩子一切都好。”
　　费尔康妮说：“见到他们，不要忘了代我问好。特儿，如果我有孙子了，你要把他带回来，让我瞧瞧。”
　　凯若特自然点头答应，心情甚是复杂。


第159回 难忘之夜
　　凯若特就要离开火星前往地球，费尔莱雅无论如何都要请假欢送他。为此，费尔莱雅专门在火星联盟小镇的费尔酒吧包下了整个夜场。
　　偌大的酒吧费尔莱雅只请了三个人，凯若特、丽姑娘以及从不到酒吧喝酒的费尔康妮。四人在一个相对僻静的座位坐下。在柔柔的灯光下，酒吧里播放着古典歌曲，散发出淡淡的柔情，这是一个多么温馨浪漫的夜晚。
　　然而四个人坐在椅子上，没有人说话，在静静地听着音乐。
　　最后，还是丽姑娘忍不住开口问道：“莱雅姐姐，你请凯若特哥哥到这里来，就是听音乐？你不想对他说点什么？”
　　“唉，我也想与你们一起走，”费尔莱雅叹气地说，“但总部是不会同意的。”
　　费尔康妮说：“你不能走，现在总部是最需要你的时候。摩羯星人的残余还没有肃清，莱雅，任重道远啊。”
　　丽姑娘炸了炸眼睛，天真地问：“干妈，你就不能安排其他人接替莱雅姐姐吗？”
　　“不行啊，事情可不像你说得那般轻巧，要是谁都能干，摩羯星人就不会在火星上建了那么多的基地，要不是及时发现并阻止，我们的火星早前差一点就让摩羯星人给毁了。”费尔康妮摇了摇头说，“其他人我现在信不过，费尔莱雅是我们的重要武器。”
　　丽姑娘噘着嘴：“我们这边缺了她也不行。我知道，凯若特哥哥一定会很想很想她的。”
　　费尔莱雅叹了口气，说：“丽妹妹，你别为难干妈了。为了你们这次到地球，干妈不知费了多少口舌。如果让我也一起到地球，恐怕你们到地球的事就要泡汤了。”
　　丽姑娘不信问道：“真的吗？”
　　凯若特举起酒杯说：“今晚别说这些不愉快的事，让我们快快乐乐地喝酒。干杯！”
　　大家一起举起了酒杯，将杯中的酒一饮而尽。
　　喝完，费尔康妮首先把空杯子轻轻一掷，杯子飞到了吧台上，丽姑娘惊诧地看着，她还没有回过神来，凯若特和费尔莱雅也以同样的手法将空杯子飞向吧台处。丽姑娘还没说话，她手中的杯子被凯若特用功力取走，放到了吧台上。
　　丽姑娘问：“你们这是什么功夫呀？”
　　费尔莱雅告诉她：“这是隔空取物。”她说着将一杯果酒送到了丽姑娘手中，她的手里也迅速拿到了一杯酒。
　　费尔康妮和凯若特只见他们的手一挥一杯果酒就到了他们的手中。
　　丽姑娘瞪大了眼睛说：“你们太厉害了，今后我也要学这种功夫。”
　　大家你一杯我一杯地喝着果酒，不知不觉地到了酒吧打烊的时间。费尔莱雅似乎有很多的话要对凯若特说，但当着另外两人的面又不好说。
　　费尔康妮已经看出了她的心思。在回家的路上，费尔康妮把丽姑娘给拉走了，让他们两人慢慢聊。
　　-
　　已是深夜子时，他们到哪呢，费尔莱雅想起了他们练功的地方金塔。
　　于是两人悄悄地来到了，他们双修的地方金塔塔尖。
　　费尔莱雅看着他们曾经双修多年的地方，她感慨道：“你这一走不知多少年才回来呀。”
　　凯若特说：“所以我急着到这里来，就想把最上乘的功夫贝尔拳和贝儿心法传授给你。”
　　他也不看费尔莱雅含情脉脉的眼神，挣脱她拉着的手，在塔尖里打起了贝尔拳来。这怪异的拳法引起了费尔莱雅的好奇，不自觉地跟他学了起来。
　　费尔莱雅的悟性很高，一套拳法打下来，她基本上记住了。接着凯若特教她贝儿心法。虽然心法的招式很多，但费尔莱雅的记忆很强，基本上一遍就记住了。凯若特还想再认真地教她一遍，被费尔莱雅制止了。她一把抱住凯若特说：“我们到这塔尖就是为了练功？”
　　凯若特不明白：“那为什么？”
　　费尔莱雅说：“为了让你永远不辜负我。”
　　凯若特说：“你放心，我永远不会辜负你的。”
　　费尔莱雅轻轻地吻了吻凯若特的嘴唇：“你还记得你曾经给我写过的词吗？”
　　凯若特怎能忘记呢，他念道：“满塔东风，难掩风月，长思忆，两相依，莫负青春时节。千般柔情，难舍难结，山无绿，海无水，方能与君诀别。”
　　“长思忆，两相依，莫负青春时节，说得好。”说着费尔莱雅把凯若特搂得更紧了，“今晚我要和你在一起。”
　　凯若特说：“莱雅，等我回来，我们还有很多时间。”
　　费尔莱雅嗔怪地说：“我一想到之后不知要多久才能重聚，我就不能放过现在跟你在一起的每一分，每一秒……还有，我已记下了你的词，你想赖都赖不掉――凯若特，我今生赖定你了。”
　　凯若特怎能拒绝这个爱了一辈子的女人，于是，两人一同来到了塔尖旁边的一间房间里。今夜，春宵正好……


第160回 北极奇遇
　　凯若特这次到地球的特别行动小组成员除了丽姑娘和巨人贝尔纯木之外，还要把巨龙奥赛、独角兽拉卡也给带上。这让费尔康妮有些为难，因为，她本打算使用火星联盟金塔的时光隧道传输他们过去，可这隧道还从未送过巨龙和独角兽，她自是会担心能量不够……最怕的，是把它们送到一半掉入未知的时空层级，那，可就麻烦大了。
　　凯若特却无所畏惧地一再恳求说：“巨龙奥赛和独角兽拉卡在没有我们的火星社会是难以生存的，我必须得带它们走。我打算送它们到地球上，寻找它们的伙伴，让它们在地球上生活繁衍，或许还能找到另一番天地。”
　　费尔康妮拗不过凯若特，抱着试试看的态度，把金塔的能量放到最大，才启动时光隧道机器。随着时光隧道的启动，凯若特的特别行动小组进入了其中，瞬间――一片白茫茫，他们就此被带到了遥远的地球上……
　　-
　　这，是凯若特一行人词趟落脚地球第一个地点；这，也是地球上最寒冷的地方，北极。
　　巨龙奥赛到了这么一个陌生的地方，却表现地极其兴奋，张牙舞爪地在空中舞动着它的身姿，把好端端的北极上空搞得乌云密布，像是变了天。独角兽拉卡也呜呜地叫换个不停，好像在歌唱。
　　丽姑娘一落地，看到北极白茫茫的一望无垠的厚厚的积雪、巨大的浮动的冰块以及不远处与雪融为一体的白色巨型的金塔，赞叹道：“没料到我们的总部在这里建了一座这么漂亮的金塔，好壮观呀！”
　　连一向不爱说话的巨人贝尔纯木，也手舞足蹈哇哇地不知在说什么。
　　火星人在地球北极建造的金塔比火星上的任何一座金塔都宏伟壮观，上金塔的梯步至少有上万梯，要一步步地往上走，至少要一个多时辰。
　　金塔里想来会有火星人联盟总部调派过来的工作人员，凯若特不愿意去打扰他们，带着他的特别行动小组一路往南走去。
　　-
　　他们的脚下正处在北极圈内，此时正值北极的五月，为北极的春天，太阳惨淡地挂在地平上高一点的地方永远不落。天气开始暖和起来，冰雪逐渐消融，大块的冰开始融化、碎裂，不断碰撞发出巨响。
　　凯若特队员们在漂浮的冰块上跳跃着，丽姑娘执拗地坚持自己走，她认为以她现在的轻功，不需要独角兽拉卡也能跳过这个成片成片漂浮的碎冰块。结果让她洋相出尽，有好几次差点被冰块撞击掉到水里。
　　北极的天气相当地恶劣，不是个适宜人待的地方。转眼间天气说变就变，刚才还是晴空万里，一下子变得狂风大作，暴风雪就此来临。丽姑娘大骂是奥赛惹的祸，把个好端端的天气搞得乌七八糟。奥赛很委屈，但也无力回天。
　　凯若特运气启动他的内力，用他的内力散发金色的保护光将暴风雪挡住了，让丽姑娘、贝尔纯木和拉卡免受暴风雪的肆虐。待暴风雪停止后，他们才继续往前走。
　　为了赶时间，丽姑娘这回骑上了独角兽，由拉卡打头阵朝着北极远处的森林奔去。
　　他们一路狂奔，终于来到北极的森林边，拉卡没有顾后面凯若特、贝尔纯木，撒欢地继续狂奔。
　　这时，贝尔纯木发现了森林边上有一座用木头和兽皮搭建的小屋子，于是停了小来，大声招呼拉卡转身回来。
　　-
　　巨人贝尔纯木脚踩着积雪深一脚浅一脚地朝着兽皮屋走去。他在屋外连续叫了好几声：“屋里有人吗？”
　　可惜没人回应。
　　巨人贝尔纯木用手掀开门帘想往屋里走，突然一支冷箭朝着巨人贝尔纯木的背上射来，幸好被凯若特一瞬发现，及时截了下来――凯若特一把推开贝尔纯木，喊道：“危险，快闪开！”
　　巨人贝尔纯木被推开的一瞬间，他感觉还有两只箭朝他射来，没多想，一连贯的动作躲避另外朝他射来的两只箭。
　　这时的丽姑娘赶到，她用她的飞刀，朝着射箭的两个人打去，对方被迫躲让。
　　随即，凯若特跃至空中，发现伏击贝尔纯木的共有三人，有两人被丽姑娘的飞刀打得往一边闪，另外一人正搭弓拉箭朝丽姑娘射去。说时迟那时快，凯若特一掌――“轰”地一声，那人手上的弓箭被打飞了。
　　另外两人发现凯若特的功夫如此了得，赶紧逃跑，却被拉卡挡住了去路。
　　丽姑娘大叫：“快快受降，本姑娘饶你们不死！”
　　“你是？……”其中一人竟然认出了丽姑娘，“贝尔丽姑娘？贝尔丽姑娘！”
　　巨人贝尔纯木也赶到了前面，他认出了他眼前的那个人，惊喜地叫道：“贝尔纯林！我的弟弟贝尔纯林！”
　　那人见到丑陋的巨人，不敢相认，警觉地问：“你是？……”
　　丑陋的巨人说：“我是你的哥哥，贝尔纯木呀！”
　　丽姑娘赶紧跑上前去告诉他：“他是你的哥哥贝尔纯木！他是被贝尔切的基因实验基地变异搞成这个样子的。”
　　“哥哥!”贝尔纯林赶紧上前拥抱，“想不到我们还能相见。”说着他大声地哭了起来。
　　“你是怎么到这里来的？”贝尔纯木问道。
　　贝尔纯林告诉他：“是贝尔切逼我们到这里来的，他想要我们占领火星人北极的金塔。我们来了一个小分队，结果我们的人死的死，伤的伤……所剩的人已经不多了。刚才我们误认为你们是火星人派来追杀我们的。”
　　丽姑娘这时已经认出了另外两个人，一个叫贝尔七，一个为贝尔昆都是他们小时候的玩伴，她告诉他们：“我们的降龙山庄已经没有了，我的父母不知道被他们带到哪里去了。”
　　两人听说降龙山庄没有了，非常沮丧：“今后叫我们回哪里去？自己的家乡都没了。”
　　贝尔纯林说：“我们不是活的好好的，今后这里就是我们的家了。”
　　凯若特很诧异地问：“就你们三个，怎么生存？”
　　贝尔纯林说：“我们已经与北极的因纽特人融为一体了，走，到我们的家去喝两盅，我请客！”
　　-
　　贝尔纯林的家不大，用木棍和兽皮搭成的屋子刚好容纳他们几个人。贝尔纯林已经娶了当地人姑娘做妻子，一家人其乐融融的。好不容易遇到了远方的客人，他们拿出了最好的熊肉和鱼肉招待他们。贝尔纯林还把珍藏多年的好酒也拿出来，让大家痛快地畅饮。
　　大家在觥筹交错中，凯若特大概知道了丽姑娘的父母被贬到了地球的一个叫楼兰古国里，贝尔丹仍然下落不明。
　　凯若特决定先到楼兰古国，找到丽姑娘父母后，再找贝尔丹姑娘。他们告别了贝尔纯林，由巨龙奥赛驮着他们朝着楼兰古国的方向奔去。


第161回 弩支城
　　贝尔切的确是将丽姑娘的父母带到了地球上已经荒芜的楼兰古城，这是因为楼兰古城下面的楼兰古墓里有一个摩羯星人的小型基地。并且火星人在这里也流放了很一大部分俘虏，他想让这两位老人，帮助自己将他们召集起来。
　　实际上，这些被火星人进行了基因改造的俘虏，不堪大用，基本上属于头脑简单的低能人，他们在地球上生存十分困难，处于贫困潦倒境地。当初火星人把他们流放到这里，并不想让他们过好日子，就是让他们自生自灭。贝尔切对他们失望了，因此，很快他就不再到楼兰这个摩羯星人的小基地来了。
　　-
　　巨龙奥赛载着一行人在塔克拉玛干沙漠上空转了好几个圈，可就是找不到楼兰古城。不禁表现出烦躁的情绪，不时地嗷嗷叫唤。凯若特考虑到奥赛飞了很长时间，已经很累了，便唤它降落在有水源的地方休息。
　　巨龙奥赛很快就发现了沙漠边上的一条小河，大家在小河边休息、吃了点东西，然后在河岸附近慢慢溜达。这时，凯若特发现对面有一位牧民牵着一匹骆驼来河边取水。他用双手作成喇叭状向对方喊话：“喂喂！你知道楼兰古城往哪里走吗？”他连喊了好几回，虽然牧民发现了他的存在，但听不懂凯若特的话。只是……当他看到凯若特身边有巨龙、独角兽、巨人等千奇百怪的怪物，他水也不取了，慌不择路地骑着骆驼飞快地逃走了。
　　凯若特顺着牧民逃走的方向看去，隐隐约约地发现，很远处似乎有城的轮廓、其间有宝塔和房屋建筑群。凯若特立刻安排巨龙、独角兽和巨人就地休息，他和丽姑娘前去查看。
　　-
　　凯若特和丽姑娘顺着小河一直往前走，很快发现了一串串小湖沼被芦苇和红柳环绕，这里有很多的沙丘、枯木。又继续行走了几公里后，他们发现了一些废弃的城墙痕迹，袒露在沙丘之外。
　　凯若特不觉兴奋地说：“看来楼兰古城离我们不远了！”
　　然而，接下来让他们失望地是，他们又走了两个时辰，却连城楼的影子都找不到。
　　他们正在绝望之时，发现了一支驼队在不远处走过。丽姑娘想大声招呼他们，却被凯若特制止了。他们悄悄地跟着驼队的后面，终于，来到了一座小城。
　　-
　　别看小城城墙已被风沙侵蚀得不成样子，小城里有整齐的街道，雄壮的佛寺、宝塔，城内商旅云集，市场热闹非凡。
　　凯若特进入小城后，接连向路人打听到楼兰古城的路径，他所受到的不是躲避，就是冷眼。因为他所说的话没人听懂，加上他那一身怪异的服装，当地人搞不懂他是从哪里来的。丽姑娘也试着向当地人打听去楼兰古城的路径，同样遭到了拒绝。
　　凯若特只得对小丽姑娘说：“我们这一身打扮地球人是没法接受的。”正说着，他发现了一家服装店铺，便走了进去。
　　凯若特发现有一套当地人的服装，他不敢说话，只能用手比划着，说是要买那套服装。店铺老板可是个见过世面的人，一见到凯若特，就与他说起了火星语音，他问：“从你们的穿着打扮我知道你们是从火星来的吧？”
　　总算遇到知音了，凯若特赶紧回答：“是的，我们想到楼兰古城去，这里的人碰到我们总是躲避。”
　　店铺老板告诉他：“他们还是友好的了，如果你们遇到官兵，不把你们抓起来才怪。因为火星人到地球上总是不安分守己。”
　　“难怪。我叫凯若特。”凯若特自我介绍说，又问，“怎么称呼你呢？”
　　“本人姓李，”店铺老板说，“名富贵。火星上的名字叫贝尔特。”
　　“贝尔特？”丽姑娘插话道，“我们是一个家族的。”
　　“这里能遇到贝尔家族的人，真好啊。”店铺老板说。
　　“我叫贝尔丽，降龙山庄出生。”丽姑娘说。
　　“降龙山庄啊！……”店铺老板惊喜地说，“我们是老乡了！”
　　丽姑娘仔细打量了他一番，疑惑地问：“我怎么不认识你？”
　　店铺老板告诉她：“我很小就被派去海上实验基地，降龙山庄在我的印象中挺模糊的。”
　　丽姑娘说：“原来如此。”
　　话到此处，店铺老板贝尔特赶忙招呼凯若特和丽姑娘进屋里坐，并叫伙计把茶给两位贵客泡上。接着，贝尔特拿了两套唐装分别递给凯若特和丽姑娘。他弓着身子对两位说：“以你们的身份应该穿这样的服装。”
　　“多少钱？”凯若特问。
　　“你们是火星来的贵客，我就不收钱了。”
　　在凯若特的一再坚持下，贝尔特收下了凯若特的一把鎏金匕首。
　　凯若特和丽姑娘穿上唐装后，只要不说话还分不出来他们是火星人还是地球人。当地人还以为他们是长安来的贵族。
　　在贝尔特的介绍下，他们知道了他们来到了叫瓦石峡地方，这个小城叫巴什夏尔，又称弩支城，它是古楼兰国的经济重镇。
　　说到楼兰古城，贝尔特摇头说：“你们想到那个古城去？它已经被风沙淹没了多少年了，现在根本不存在了，它已化为了沙漠、戈壁……没有向导，你们要寻找它是挺困难的。”
　　凯若特告诉贝尔特：“这姑娘的父母还在那地方，而且，我们是一路从寒冷的北极寻觅而来的。”
　　“你确定她的父母真的在楼兰古城？”贝尔特问，“那古城可是没有人迹的地方。”
　　丽姑娘说：“我的老乡告诉我的父母就在楼兰城里，不然我们也不会千里迢迢地寻到你们弩支城来干嘛。”
　　贝尔特若有所思地说：“传说楼兰古城里有一个地下城，不知是真是假，如果你的父母真的还待在那楼兰城里，便应该在地下城里。”
　　丽姑娘直接了当地问：“你能帮助我们找到那楼兰古城吗？”
　　“这个……”贝尔特有点犹豫，“这个去楼兰古城的路太难了，必须穿涉险要地带，没有巴克特里亚骆驼是无法走到那里的。我倒是真有去过一次，差点把命都搭上了。”
　　凯若特奇怪地问：“为什么必须要巴克特里亚骆驼我们才能够到楼兰古城？”
　　贝尔特说：“因为这种骆驼能忍受极其恶劣的气候环境，对致命性沙漠风暴的到来非常敏感。它们在预感到风暴来临时会立刻嚎叫着聚成一团。”
　　“喔，”凯若特点着头，“看来我们到楼兰古城这种骆驼必不可少。”
　　丽姑娘非常自信地说：“你别怕，就是没有你说的那种骆驼，只要凯若特哥哥在，保你没事。”
　　他们好不容易劝动了贝尔特当了他们的向导。贝尔特观看了天象，双方约定三天后，在他的服装店门前集合，


第162回 沙漠毒蛇
　　三天后，凯若特、丽姑娘和巨人贝尔纯木一起按照约定在贝尔特的服装店门前集合。
　　巨人贝尔纯木高大身躯引来不少目光，要不是他用一块大的方巾把自己的整个脸围起来，只露出一双眼睛，且就在前两天，贝尔特亲自出城为贝尔纯木量身定做了一身唐装，他那丑陋的脸可是要吓跑一批人，在弩支城内肯定会惹不少麻烦。
　　贝尔特一大早就准备好了五只骆驼、饮用水和食品。他见到凯若特他们到来之后，也没有请他们进屋去坐，而是急匆匆地骑上骆驼就要走。他催促道：“我们趁这几天天气好，赶紧出发，也许能够躲过沙漠风暴。”
　　一行人于是听他的建议，纷纷骑上了骆驼，开始赶路。
　　-
　　他们走出弩支城后，往前走了十几里地，暂停在沙丘的低洼处休息喝水，这时骆驼发出了呜呜地叫声，贝尔特以为是沙尘暴来了，急忙嚷着大家赶快躲避，却发现空中的独角兽降落下来，让贝尔特和骆驼吃惊不小。
　　凯若特嗔怪地对独角兽说：“不是让你不要随便现身吗，你下来干什么？”
　　独角兽呜呜地叫唤起来，凯若特明白了它是下来是想喝口水，便把水袋拧开，递到这萌物嘴边。待独角兽喝足水后，便很快在一阵奔跑后消失了。
　　贝尔特看见独角兽离开，跑过来对凯若特说：“你们有这个家伙，还需要我这个向导干什么？”
　　凯若特告诉他：“它是火星上的动物，不熟悉到楼兰古城的路。它只能在附近警戒，防止有害动物袭击我们。”
　　丽姑娘这时插嘴道：“我们的上空还有一天巨龙在陪伴着我们。看见个独角兽你都惊讶成这样，要是龙下来了，一定把你吓个半死。”
　　“龙在哪？……”贝尔特抬头望着天空，“虽然我是从降龙山庄出来的，但是，我还从未见过巨龙呢。”
　　巨人贝尔纯木憨笑一下，冒出一句：“你能看见它，它就不是龙了。”
　　贝尔特似乎觉得这句甚是有理，点点头说：“哎，算了，只要知道有这些神物保护，我心里就放心多了。”
　　很快，大家休息好后，由贝尔特带路，一行人继续往前走。
　　-
　　在沙漠中，太阳已经把沙漠晒得直冒烟，大家挥汗如雨，每走一步都耗费体力，一心只想快一点走出这难熬的路程。于是，大家除了中途喝几次水和吃干粮之外，一直都在匆匆赶路。
　　已是近黄昏，凯若特望着一望无际茫茫大漠，沙漠的沙丘轮廓清晰、层次分明，看不到一丝绿意，眼前的沙漠呈现出一派金色，像一道道涌起的金狼，一直延伸到远方金色的地平线，找不到边……他还是第一次见到这种十分独特的景色。
　　凯若特禁不住感叹道：“在这绵绵无际的黄沙中，楼兰古城究竟隐藏在哪里？”
　　“还早着呢。”贝尔特说，“我们再往前走几里路，如果没有走错的话……今晚，估计我们就要在前面一处废弃的屋子里住宿了。”
　　运气不错，路线无错，当他们走到贝尔特所说的地点时，天色已经黑了下来。大家急忙生火煮饭，安营扎寨。
　　贝尔特带他们住宿的地方是一座被风沙掩埋的房子，从外面看，就像一座小沙丘，它的进出口，需要用铁锹刨开……要是没有贝尔特带路，这根本不会发现这么一座废弃的房子。
　　贝尔特告诉大家，这个洞口是他们有意堵住的，就是害怕有猛兽从洞口钻进去后，占领了这座房子，今后他们来这里就没有栖身之地了。
　　贝尔特刨开洞口，急着想进去，被凯若特从背后一把拉住：“别进去，里面有情况！”
　　贝尔特一脸茫然地说：“我怎么没有感觉到？”
　　凯若特叫他躲到一边去，千万别出声。自己则从腰间取出窒息弹往洞里一扔，不到一分钟，洞里不断蹿出十几条角响尾蛇。看着满地无数双绿莹莹闪光的眼睛黑夜中在蠕动，贝尔特伸了伸舌头，心想：【好险啊，差点就没命了。】
　　凯若特一个轻功腾跃，在空中出掌发起了对地面蠕动的眼睛发起了攻击。
　　随着一阵阵“轰”的声音，蹿出外面的十几条角眼镜蛇被打得四分五裂，基本上没有完整的蛇形。一双绿莹莹的眼睛正好掉落在贝尔特的前面，一眨一眨地盯着贝尔特。贝尔特借助月光，发现那只是一个蛇头，蛇身不知被凯若特打到那里去了……贝尔特战战兢兢地想用铁铲去敲击它，那蛇头像是有感觉似的突然张着大嘴飞速地朝着他咬去，被凯若特一掌给打飞了。
　　凯若特在空中大骂：“你想找死呀，这些身首异处的蛇仍然有攻击力。你最好别动，否则有生命危险。”
　　凯若特说着，地面上看着已经像死亡的角眼镜蛇，纷纷飞了起来，朝着自身这边咬去――无奈凯若特飞得太高角眼镜蛇没有咬着，通通落回了地面。
　　丽姑娘、贝尔纯木听到打斗声音，纷纷前来支援。不一会儿，蛇头、蛇身都被打成了小小碎片。为了保险起见，大家一起认真地清理了战场，同时凯若特又向屋里仍了一颗窒息弹，凯若特感觉房子里确实没有危险了，大家才钻到房子里去。
　　贝尔特被十几条毒蛇惊吓的连吃晚饭的胃口都没有了，嘴里嘟嘟囔囔地说：“我来过这里两次，这房子里没有遇到毒蛇，它们是哪来的？……早知道这么吓人，我就不该来。”


第163回 路遇沙漠风暴
　　这个晚上，大家在房子里平安度过了。
　　第二天一大早，贝尔特睁开了惺忪的眼睛，一边打着哈欠，一边催着大家起来。随后，他跑到屋外去查看他的骆驼昨晚是否安好，确认一切安然无恙，他才放下心来。
　　大家草草吃完早饭，就又匆匆上路了。
　　-
　　大漠上空的太阳比昨天还要火辣，灸烤着沙漠里行走的人，几个时辰下来，每个人的嗓子都冒烟了。贝尔特叫大家在一个较大的沙丘低凹处休息、喝水。
　　休息时，丽姑娘转头问贝尔特：“大叔，我们到楼兰古城走了一半的路程没有？”
　　贝尔特回答：“还没有，我们走得快的话至少还有两天的路程。”
　　“这么远呀！……”丽姑娘惊呼一声，嘟哝道，“早知道这样，我们直接叫奥赛把我们托着去，也不用受这种折磨了。”
　　凯若特笑着评论：“奥赛如果能够找到，我们就不用这么辛苦了。”
　　“就是，就是。”巨人贝尔纯木点头说道。
　　大家正闲叙着，突然一侧传来一声凶狠地高喊：“所有人都别动！把你们所有值钱的东西统统交出来！否则格杀勿论！！”
　　凯若特、小丽姑娘和贝尔纯木听不懂对方在说什么。只是看见一群人个个打扮得凶神恶煞的，手里拿着大刀，弓箭和长矛，把他们团团围住。
　　贝尔特一脸惊慌掩不住，压低声音告诉大家：“我们遇到强盗了。”
　　一位体魄十分强壮的壮汉就此出现，围成一圈的匪徒纷纷给他让道――看得出来，他是这些人的首领。
　　这位首领的出现让丽姑娘大吃一惊，不禁惊呼喊道：“贝尔六！你这畜生居然还活着！”
　　凯若特和贝尔纯木也认出了，他的确是贝尔六。
　　刚才还洋洋得意的贝尔六一听到小丽姑娘的喊声，立刻发现他所遇到的人不好惹，赶忙掉头就跑。匪徒们见到首领跑得比兔子还快，也纷纷作鸟兽散……各自逃命！
　　匪徒的感觉没错，跑得慢的后面几个，都被凯若特、丽姑娘和贝尔纯木给撂倒了。
　　贝尔特还没搞清楚究竟怎么回事……他的面前可是一伙亡命之徒啊？……可，这回连打斗都没开始就吓得逃跑了。足以证明他身边的这伙人更加厉害！
　　-
　　三个匪徒被活捉并带到了众人中间。凯若特向他们问话，他们都摇着头听不懂。凯若特只好把贝尔特叫来做翻译。
　　通过对三位匪徒的盘问，凯若特确认了贝尔六的确还活着，他是从火星上来的。这伙匪徒现聚集在已经荒废了楼兰古城一个极为隐蔽的楼兰古墓里，他们靠专门抢劫沙漠里路过的商旅生活，这伙匪徒在贝尔六的带领下已经发展了几十人，搅得塔克拉玛干沙漠不得安宁，成了这个地区一患。
　　规劝之后放了三位匪徒之后，丽姑娘有些搞不清楚状态，忙问凯若特：“贝尔六明明已经被打死了，是我亲自把他掩埋的，他怎么又活过来了？”
　　凯若特说：“魔蝎星人的高科技你又不是不知道，贝尔切是用人体量子机将他彻底复活了。我们当时就是把贝尔六的身体全部毁了，只要人体量子机里储存有贝尔六身体资料，人体量子机照样能将他复活，然后再将他的魂魄引入脑内，他就是原来一模一样贝尔六。”
　　丽姑娘感叹道：“原来如此，实在是太神奇了。”
　　“人最重要的是灵魂。”凯若特接着说，“所以，人的内功越强大，他体内蕴藏的宇宙能量波就强大，他的灵魂就强大，它就不会轻易被人吸走。贝尔六是练功之人，他的魂是不会轻易让人吸走的。因此，贝尔切要复活他也比较容易，他也可以以其他形式复活贝尔六。只要魂在人就在，至于他的魂依附在什么地方，以什么形式出现这个就不重要了。”
　　丽姑娘说：“我觉得还是以人的形式存在为最好。”
　　凯若特说：“你就是以人的形式存在，也分有机人和无机人。有机人，他是碳基生物，需要有特别的环境才能生活，如火星环境、地球环境。无机人就是智能机器人，它们对环境的要求就没有那么苛刻，它们可以随便上天入地，可以到有机人不敢到的地方去。”
　　丽姑娘感叹道：“做人还真麻烦。”
　　话说到此，贝尔特抬头看了看天空着急地说：“我们还是赶快赶路吧，遇到了这帮匪徒，已经让我们耽误了一个时辰了，再不走就赶不到我们原定的地点休息了。”
　　贝尔特急着跳上了骆驼背上，大家也跟着骑上了骆驼，由其领头带着大家一同往预定的方向前行。
　　-
　　还没有走到几里地，在一座沙丘处，五只骆驼突然不走了，都蹲了下来，嘴里不停地发出了低沉的呜呜呜的声音。
　　贝尔特感觉大事不妙，连忙招呼大家：“沙漠风暴要来临了，大家赶快躲避！”
　　丽姑娘从骆驼背上下来，直接朝着沙丘的背风处跑去。被贝尔特骂道：“你想找死呀，你躲到那里，不一会儿，风沙就把你掩埋了。赶快躲在骆驼的侧背面，把身子全趴在地面上。”贝尔特说着，就开始做起示范给大家看。
　　几句话间，团团乌云布满天空，昏暗得如同世界末日。暴风呼啸着，耳边犹闻像万物被风撕裂的惊叫声。广袤的沙漠被暴风掀翻，阵阵沙雾席卷而过，顿时趴在沙丘上的骆驼和人像是被黄沙掩埋了。骆驼凭借自己的身躯，黄沙落在它们的身上不会聚集太多，它们会落在身上的黄沙轻轻一抖，覆盖在骆驼身上的黄沙就没了。
　　覆盖小丽姑娘的黄沙越来越多，她忍不住站起来想抖出身上的黄沙，却被无情的风暴，卷至一边，要不是凯若特及时地站起来，用他强大的内力拼命挡住风暴的袭击，保护着她，她有可能被暴风卷起的黄沙掩埋在沙丘里了。
　　在一旁的贝尔特看见凯若特以惊人的内力，敢站起来与大自然的沙漠风暴对抗，感觉简直不可思议。
　　丽姑娘在凯若特的帮助下，重新回到骆驼的背风面，但凯若特一直没有撒手，整整坚持了好几个时辰，直到沙漠风暴平息，他才收回了他的功力。
　　大家发现，由于凯若特的内力阻挡，他们的两边已经堆成了两座沙丘，唯独他们躲避处，没有遭到沙暴的侵袭。
　　沙漠风暴平息时，已经是傍晚了，贝尔特赶紧叫大家收拾行李继续前进，因为今晚他们要到达地点还有十里地，不得不加紧赶路。


第164回 楼兰古城
　　经过三天三夜的长途跋涉，他们终于来到了楼兰古城边。
　　贝尔特指着被风蚀得仅剩下部分断断续续的墙体说：“这就是你们所要寻找的楼兰古城。”
　　凯若特望着一片废墟遗迹，说：“想不到楼兰古城是这个样子。我们往里走看看。”
　　大家跨过残留的城墙往里走，他们发现了里面有不少居民区院墙，土垒的建筑，木造的房屋，佛塔，商铺等等，却没有丝毫人迹。
　　贝尔特感到奇怪，他说：“我来这里两次了，还第一次发现楼兰古城里有这么多的建筑。”
　　凯若特说：“这些建筑也许是昨天的一场沙暴把它们吹出来了吧。”他们正说着，突然巨龙奥赛出现了，在天上喷水下来，阻止他们前进。这巨龙总算是跟上了队伍的进度，并且想要提醒大家些什么。
　　丽姑娘望着天上消失得无踪无影的奥赛大骂道：“奥赛你疯啦，向我们喷水……”
　　丽姑娘还没有骂完，只见他们前面被水浇湿的地方，突然“轰”地塌陷了下去，出现了一个巨大的坑。他们抵近一看，下面全是削尖了的木桩。有人早已布下了陷阱等着他们的到来。
　　“是贝尔六搞的陷阱。”丽姑娘十分肯定地说，“我们要防着他。”
　　凯若特警觉地告诉大家说：“贝尔六是想阻止我们继续前进，他越这么做，证明他的心里有鬼，他的精绝古墓中一定有见不得人的东西。大家做好战斗准备，我们越往前走越危险。”
　　他们还没往前走几步，就遭到几支冷箭射来，都被凯若特一一接住，自然毫发未伤。看来，对方慑于凯若特的威名，不敢正面交锋，全在暗地里放冷箭。
　　但是，凯若特也知，如果这样耗下去肯定对我方不利。于是，他施展出超强的轻功，腾跃在空中，把隐藏在断垣残壁边的匪徒看到清清楚楚，然后――他一掌一个轰击，把下面隐藏在暗处偷袭的匪徒打得抱头鼠窜，一阵狂轰滥炸，赶走了所有蝼蚁，想来这番之后再也不敢人肉前来骚扰了。
　　凯若特凭感觉认为匪徒的老巢就在附近。他们很快寻到一座废弃的佛塔前。这座佛塔已被风沙淹没了大半，只剩下塔尖的上半部分，而大门早已经被风沙掩埋在不知何处，根本找不到进佛塔的人口。
　　他们反复绕着佛塔转了几圈，没有发现可以进去的地方。
　　凯若特心想：【难道是我的感觉错了？……我的第六感判断从来没有出过错。那个楼兰古墓的出入口应该就在附近……】
　　于是他对大家说：“我感觉这附近就有楼兰古墓的出入口。大家分头再仔细找找，看看有没有什么可疑之处。”
　　贝尔特也跟着寻找，他走到一个佛塔的小窗口停了下来，蹲下身来，仔细瞧着眼前的被风沙埋没一半的枯木。
　　凯若特看他神色奇怪，便走了过来，问；“你发现了什么？”
　　“我总觉得这些枯枝不会平白无故地堆放在这里。”贝尔特指着佛塔窗口前一大堆枯枝说，“这好像是人为的。”
　　凯若特用力刨开了黄沙，将遮掩在佛塔窗口前的枯枝搬走，一个洞口出现在他的面前。他惊喜地说：“果然这里有一个出入口。”
　　丽姑娘、贝尔纯木闻讯赶来。丽姑娘见到洞口便要抢先第一个进去――这洞口很小刚好只能一个人下去，丽姑娘像坐滑梯一样一下子溜了下去。佛塔下面很大，偌大的佛堂，仅有塔尖几个小窗口洒下的几缕阳光，显得很暗。
　　凯若特、贝尔特和贝尔纯木也跟着下来了。他们一起往佛堂的深处走去。
　　这个佛堂一看有一些年头。里面建筑物的木桩经过时间的侵蚀，有一些外皮剥落，显得十分破旧。再往里走有几尊巨大的威严肃穆的石佛像立在佛堂的两边。贝尔特告诉他们：“这是曾经是楼兰人朝拜的地方，传说在楼兰鼎盛时期，这里的香火旺盛，香客不断。没料到短短的几十年，就破败成这个样子了。”
　　贝尔特嘴里默默地念着走到石佛像面前，两手加额，跪下叩头，虔诚地跪拜。
　　丽姑娘没好气地上去地问道：“贝尔特大叔，你是火星人，你跪拜地球上的神干嘛？”
　　贝尔特说：“我不管我是什么人，我见到神，就要跪拜。这是我心中的一种信仰，你懂吗？”
　　丽姑娘问：“我也是天上的神呢，你拜吗？”
　　贝尔特告诉她：“只要你的佛像塑在那里，我也照样要拜你。”
　　凯若特打断了他们的谈话：“你们别说佛呀神的，赶快仔细寻找进入楼兰古墓的机关。”
　　一说找开门机关，贝尔特很快就找到最显眼的石佛像身边一个隐藏极为秘密的开启古墓大门的开关扭。他随即扭动了开关，随着沉重的开门声，正对大门的石佛身后的古墓石门被缓缓打开了。


第165回 古墓惊魂
　　大门口是一条黑暗狭长的通道，大家拿住火把，跟着贝尔特，不一会儿便一同来到了第二扇石门。
　　眼前的石门看起来相当厚重，丽姑娘前去推了推，可惜丝毫不动。
　　这时贝尔特从他的布袋里取出一个奇怪的东西。
　　丽姑娘好奇地凑过去问：“这是什么东西？”
　　贝尔特告诉她：“这是专门开启这类石门的拐钉钥匙。”
　　只见贝尔特胸有成竹地将钥匙插入门缝里，套住顶在石门后面的自来石，慢慢用力推动，自来石立了起来。贝尔特叫大家用力推动，几十吨的石大门居然真的就这样轰然洞开了。
　　丽姑娘不禁拍了下手，说：“贝尔特大叔，看不出来，你还挺有本事的呀！”
　　说完，丽姑娘就想往石门里面钻，却被凯若特一把拉住，说教道：“你不要命啦？”
　　贝尔特也嚷了起来：“你别冲动，里面的暗器应该很多。”
　　凯若特将视线转向贝尔特，问：“贝尔特大叔，你给我说实话，你以前一定来过这里。是吗？”
　　“我确实来过。”贝尔特不敢隐瞒，“我们听说楼兰古墓里有很多的财宝，邀约了一些盗墓有经验的人前来盗取，结果失败了。那一次，就连我们最有经验的老盗墓人也把命都搭在里面了。这楼兰古墓的机关太厉害了……我虽侥幸逃脱了，但想从此收手不再想楼兰古墓里的财宝。可是，天命难违，你们的到来又燃起了我的希望。但，我、我没有贪念，我只想来看看楼兰古墓里到底有没有像传说中说的古墓里面藏有大量的金银财宝。”
　　丽姑娘说：“难怪你那么热心，原来你是奔着财宝来的。”
　　“不，不……”贝尔特摆着手说，“我是因为我们大家都是火星人一族的同胞，要相互帮忙扶持，所以才来的。”
　　凯若特却说：“人为财死，鸟为食亡，人之常情，也未尝不可，你不用解释。”接着他问贝尔特，“你早前进过里面没有？”
　　“没有。”贝尔特回答，“我只是给他们当向导。当我听到里面发出阵阵的惨叫声……我感到绝望，也就不想要财宝深的了。所以我并没有闯进去。临阵退缩，悄悄地返回去了。”
　　凯若特半信半疑地点点头，吩咐大家：“这墓里面要命的机关一定不少，你们就在这里呆着，别乱动，等我进去把机关全部毁掉。我叫你们进来，你们才能进来。”
　　丽姑娘却很是不放心地说了一句：“凯若特哥哥，你可要小心呀！”
　　凯若特点头，运足内力，开出护体，转身踏入了门内。
　　-
　　凯若特的脚刚刚落地，密密麻麻的弓箭便从四面八方朝他射来，要不是他有超强的内功保护光罩护体，他的身体早已被射成刺猬了。古墓设计得得几乎没有死角，每一处都有利箭射来。
　　凯若特凭着他灵活的身手，在古墓里翻腾跳跃，很快就把暗设在古墓里的弓弩给毁掉了。
　　凯若特环视一圈，在墓里叫其他人进来。外面三个人早已等不及了，听到叫声匆匆赶进来，不料有一处隐藏的弓弩没被发现，碰巧被贝尔特遇上，只听“嗖”地一声一支箭朝着贝尔特射去。
　　凯若特反应比弓弩还快，立刻一掌激光束将射出的箭给打得四分五裂，却把贝尔特吓得立刻瘫坐在地上，额头直冒冷汗，嘴里嘟嘟囔囔地说个不停：“好险呀！好险呀！暗器你们清干净没有？我这条命搭在这里可不值呀。”
　　他看着古墓道上有许多的尸骨，不由地抽了一口冷气：“妈呀，死了这么多的人。”他全身哆嗦不敢再往前走了，要不是贝尔纯木走上前拉他起来，他还真的赖在那里不想走了。
　　凯若特提醒大家：“大家还是小心点，注意脚下的路，不要乱走。”
　　这贝尔特自然是相当听话，且走在最后面，慢慢地，循规蹈矩地踏着前面人走过的路走。
　　就在这时，走在最前面凯若特像是踩着陷阱了，身子突然往下坠，好在他轻功了得，一个腾跃飞向半空中，并大声说：“小心，陷阱！”
　　跟在后面的丽姑娘和贝尔纯木停下了脚步，然后运气轻轻地飞跃过去。可，这让跟在后面而来的贝尔特傻了眼，心想：【我不会轻功，怎么过去呀。】
　　他正想着，凯若特从空中腾跃过来，说：“你抱紧我，我带你过去。”
　　贝尔特立刻把凯若特紧紧地抱着，让凯若特一带跃到了空中。
　　在空中，贝尔特的布袋子不小心脱落了下来，贝尔特自然反应地想用另一只手把它抓回来，没料到，他的整个身子跟着也滑落下去。他踩上了连环翻版，眼看就要掉进陷阱里，被凯若特顺手一拉，又把他从死亡线上拉了回来。他们一同落地后，凯若特说：“你真想不要命了，为了一个布袋子差点连命都搭上了。”
　　贝尔特好像还舍不得他的那个袋子说：“我的布袋子里面有许多宝贝，丢了真可惜了。”
　　丽姑娘回了一句：“你命都没有了，拿那些宝贝还有什么用，真是贪财不要命的傻瓜。”


第166回 楼兰古墓
　　凯若特一行人过了连环翻版进入一个通道，随后一段似乎一切都很顺利，没有暗器、陷阱，只是处于没有一丝灯火光气的黑暗里，他们的火把也早已不知道被丢弄到何处了。好在，除了贝尔特不是夜视眼，其他几人都具备在黑暗中看视的能力，
　　于是，贝尔纯木只得扶着贝尔特往前走，很快他们走到了通道的尽头，那又是一扇厚重的石门。
　　有了早前开门的经验，他们很快打开了石门，进入里面。
　　一踏入，大家眼前一亮。整个墓室里居然有一盏长明灯亮着，将墓里的一切照得清清楚楚。
　　-
　　一行人在宽大的墓室里转悠了一圈，发现这个墓室根本就不像个墓，而是修得像宫殿一样，有大小宫殿、廊坊，有亭子，有假山，有流水、小桥，而且，非常不可思议的死，宫殿、廊坊、亭子里堆满了黄金珠宝，玉器和稀有的珍宝，琳琅满目令人目不暇接，真是华丽又齐备。
　　凯若特思虑了半刻，用肯定的语气说道：“你们看到这些建筑，真不像是古墓的装设，我猜这里以前一定是楼兰古国的王宫。”
　　丽姑娘见到眼前的景色，兴奋得叫着：“谁说这里是古墓？简直就是人间仙境，我们发财了吧！”
　　贝尔特见到满地都是金银珠宝，他的眼睛都发直了，高兴得手舞足蹈：“果然传说是真的，我发财了！我发财了！！”他顺手捡了一块金币看了看，又说，“这不是我大唐的金币，这图案好像是波斯一带的人物，不过是黄金做的，非常值钱啊！”话毕，他就将一堆金币揣入了怀中。
　　“你们别只顾着眼前的东西，”凯若特皱了皱眉头，提醒道，“你们没发现这长明灯能够点这么久吗？显然已经有人事先占领了这里。”
　　贝尔特问：“是谁占领了这里？”
　　丽姑娘说：“这还用猜？就是先前抢劫我们的那帮匪徒。”
　　贝尔特惊讶地说：“他们抱着这么多的财宝，几辈子都用不完，还去干抢劫的勾当干什么。”
　　凯若特猜想道：“他们的抢劫主要是想找吃的。这金银珠宝又不能当饭吃。”
　　“说的也是。”贝尔特说着想去拿身边不远处的那一串晶莹剔透十分好看的翡翠珠子，却被丽姑娘一把拉走了，她边拉边说：“一看你就是一副财奴样，看到财宝眼睛都发绿了！”
　　贝尔特心有不甘地说：“来都来了，你就让我拿一些走啊！你总不能让我空手而归嘛？”
　　丽姑娘才不管那么多，故意说话吓他：“我们现在还没搞清楚状况呢，等一下那窜闪光的翡翠引出什么毒蛇、毒虫之类的东西出来，看你怎么收场。”
　　她这么一说果然把贝尔特给镇住了，东张西望一番，乖乖地跟着丽姑娘走了。
　　-
　　众人来到了古墓的正殿，正殿的中央放着一个船形的木棺材，棺材没有上盖，一位年轻貌美的姑娘，双目紧闭，嘴角微翘，就像着了魔法刚刚睡去，脸上浮现着神秘会心的微笑。
　　贝尔特看见棺材里的女人，赶紧磕头跪拜。
　　丽姑娘一脸无语地看着贝尔特磕完头，问：“这里面睡的是什么人？”
　　贝尔特告诉她：“她是传说中的楼兰古国最年轻貌美的罗布女王。”
　　这个棺材已经被人撬开，棺材盖放在一边，还好女王的尸体，没有破坏。凯若特赶紧叫上贝尔纯木，两人一同将沉重的棺材盖抬起，将棺材盖盖好。
　　这时，凯若特他感觉到周围有动静，他悄悄地对大家说：“我们可能被包围了，我们的四周都有人埋伏，大家要小心应付。”
　　大家迅速散开，躲到一方石台的后面。
　　丽姑娘按捺不住，率先出了手――几把飞刀过去，立刻传来几声惨叫，和有人应声倒下的响动。匪徒们本想靠近点，神不知鬼不觉地用弓弩将凯若特他们射杀在正殿内。既然暴露了，贝尔六也只好孤注一掷，把他们最好的武器，全都使出来。顿时密密麻麻的箭从四面八方射来，打得贝尔特只好龟缩在一个角落里瑟瑟发抖动都不敢动。
　　为了不毁坏古墓，凯若特叫大家悠着点，不要下手太猛了把古墓里面的东西毁坏了。
　　贝尔六把凯若特下手轻误判为凯若特到地球后功力大减，于是下令对正殿里的人展开了全面攻击。
　　一阵箭雨之后，匪徒们见正殿里没有动静，以为里面的人已经被弓箭射杀了，便挥舞大刀，手持着长矛，高喊着：“杀死他们！杀死他们！别让他们跑了！”一面向着正殿冲来。
　　两个匪徒刚进入正殿门口，就被巨人贝尔纯木出拳震掉了手中的武器，像老鹰抓小鸡似的一手抓一个提着在空中甩来甩去，把人当作武器使用，把后面冲来的匪徒一个个打翻在地。其他方向的匪徒从各个窗口一哄而上，试图仗着人多，将正殿里的人一举拿下。结果是上来一个被撂倒一个，成群的上来照样成群地倒下。不一小会儿，所有匪徒跟班们全成了俘虏。
　　指挥观战贝尔六见势不妙，悄悄地开溜了。
　　众人把所有匪徒擒住后，发现唯独少了贝尔六，想来那个一向善于逃跑的孙子已经逃了，询问几位俘虏，才知这里有个改造过的密室，贝尔六极有可能已经躲进那里去了。
　　凯若特赶紧朝密室方向追去，追到密室门前，只见那门紧闭着。凯若特顾不得许多，一掌将门劈开，一见其里别有洞天――这个密室果然是外星人的一个小基地，里面安装了密密麻麻的仪器，只见贝尔六正在一个布满仪器的总指挥台前，正在准备按下自动起爆系统按钮……凯若特立刻大声地警告贝尔六别乱来。
　　贝尔六歇斯底里地狂笑着：“凯若特，今后你将与罗布女王永远在一起了！”说完，他还是按下了自动起爆按钮。
　　凯若特见势不妙一个飞跃跳回了通道的门口，他一脚将通道门关上，急匆匆地回到了正殿，告诉大家，赶快逃离。
　　正说着，突然一声山崩地裂的巨响，贝尔六把古墓旁的摩羯星人基地引爆炸毁了。爆炸波及整个古墓，把古墓震得摇摇欲坠，古墓上方的石块大块大块地往下坠，看样子古墓被震垮塌了。匪徒们见状抱头鼠窜各自逃命。
　　贝尔特在逃跑时不忘又抓了一把金币往自己的怀里揣，丽姑娘发现很是气恼，叫道：“快走！再不快走，我们就要被埋在这墓里了！”
　　贝尔特跌跌撞撞地跟在后面，在整个古墓坍塌之前大家幸运地逃出了古墓。


第167回 大草原
　　在大家都为逃出古墓感到幸运时，贝尔特却在抱怨……抱怨那一大堆的金银财宝就这样被埋在了废墟之下，难以再现天日了。
　　丽姑娘在一旁听不下去了，不禁数落他道：“你现在还可以回去拿呀！看看罗布女王喜不喜欢你，你还可以让她把你留下做她的侍从呢。”
　　丽姑娘这么一说，贝尔特的头摇得像拨浪鼓似的：“我再也不想到那个鬼地方去了！还是小命要紧……”
　　除了凯若特他们一行人，还有几个匪徒也逃了出来，不幸地又落入了这群火星小队之手。
　　经过一番盘问，凯若特他们从匪徒的口里了解到，古墓旁的密室里曾经入住过一对老夫妇，贝尔六来后与他们合不来，常常吵架，不知何时就生气离开了。据说，他们要到大草原寻找别的住处去。
　　丽姑娘一听就觉得这是她的父母亲，立刻与凯若特商量对策。
　　凯若特随之呼唤来巨龙奥赛，一行人除了贝尔特之外，全部爬上巨龙的脊背，准备朝着呼伦贝尔大草原奔去。
　　看到凯若特他们乘坐巨龙要走了，贝尔特忙说：“你们就这样无情无义地丢下我一个人不管了？”
　　凯若特告诉贝尔特：“我们找到丽姑娘的父母，马上到弩支城来接你。放心，我们不会丢下你的。况且你的身边我还安排了独角兽拉卡来保护你。”
　　凯若特说完便召唤来独角兽拉卡。拉卡很听话地来到了贝尔特的身边，凯让特让卡拉认了新主人。看着自己身边有巨兽保护，贝尔特心里不害怕了。他向凯若特挥挥手，说：“你们走吧，我在弩支城等你们。”
　　巨龙托着三人，飞向空中，瞬间就消失得无踪无影。
　　几个匪徒看得目瞪口呆，以为他们遇到神仙了，纷纷跪下朝拜。他们把贝尔特拜为大哥，发誓要跟随着他。这让贝尔特得意极了，暗想这一趟他总算没有白来――不仅认识了一位能呼风唤雨的神仙兄弟，又得到了几枚价值连城的金币，收获算是不小了。他心满意足地带着他的五只骆驼和几个跟随他的兄弟一同往弩支城赶去。
　　-
　　巨龙奥赛载着三人在天上飞了了一圈，可惜毫无收获，要在偌大的呼伦贝尔大草原寻找丽姑娘的父母的确不是件容易的事。
　　凯若特凭着感觉指挥着巨龙奥赛在一条河流边上落脚。草原的夏天，一场细雨过后，显得格外的清新宁静，有蓝天白云的衬托，一眼望不到边的碧草经过微风的轻轻吹拂，草浪滚滚，形成了一片绿色的海洋。在这碧草绿浪中有成群的牛羊、点点的毡房、袅袅的炊烟点缀着，好像一幅绝美的风景画。
　　这景色让丽姑娘一下来就开心滴高声叫道：“太美了！！太美了！！”
　　“快走吧，前面美景多的是。”凯若特催促说，“我们到前面的毡房去看一下，在那里能不能打听到你父母的消息。”
　　于是，他们踏着柔软的碧草，朝着眼前不远处的毡房走去。
　　还没走到毡房前。一位骑马的小伙子赶了过来，将马立在他们的面前，问道：“你们就是刚才骑着神龙过来的神仙？”
　　凯若特握拳行礼说：“我们是乘龙过来的，但不是神仙。”
　　就在此时，在附近毡房里的牧民纷纷跑出来了。其中一位白发苍苍的老者在一位年轻的小伙子搀扶着来到了他们面前，一见面，大家都对着凯若特三人跪下了，并行叩头礼。
　　凯若特三人同时认出白发苍苍的老者是贝尔尊，旁边搀扶他的是龙儿。他们几乎同时喊道：“贝尔尊太爷爷！龙儿！”
　　贝尔尊太爷爷颤巍巍地站了起来，嘴里说道：“神仙就是神仙，连我的名字，重孙的名字都知道。”
　　凯若特上前扶住贝尔尊太爷爷说：“太爷爷，你还认识我吗？我叫凯若特，是你的重孙女婿。”
　　贝尔尊太爷爷仔细看着凯若特后说：“你是哪路神仙？我们从来未见过面，我不知道你是谁的女婿。”
　　凯若特想龙儿应该记得他，他扭头问：“龙儿，你认识我吗？”
　　龙儿摇了摇头表示不认识。
　　丽姑娘和贝尔纯木走上前与他们相认，都表示不认识他们。凯若特已经知道，贝尔尊太爷爷、龙儿还有一些他们认识的人，都被贝尔切洗了脑子了，他们把过去的一切都抹掉了，再叫他们回忆也是白搭，干脆以神仙的名义与他们交谈吧。
　　贝尔尊太爷爷十分好客，他以尊长的名义吩咐大家一起好好招待“神仙们”。
　　大家交流没有困难，因为这里的人大部分都是降龙山庄里的人贬到这里来的，人们热情好客，载歌载舞地像过节一样地接待从天而降的神仙。
　　丽姑娘看着曾经相识的老乡一个个如同陌生人，她悄悄地对凯若特说：“太可怕了，贝尔切居然能够把人的记忆抹去，真是难以置信。”
　　凯若特告诉她：“因为贝尔切在他们的大脑里植入了人体活动控制器，他们的大脑都受到贝尔切的控制，他们平常的活动的记忆都复制在控制器里，已经给贝尔切抹掉了，要想恢复非常困难。”
　　丽姑娘问：“这么说我的大脑也有控制器？”
　　凯若特回答：“你的大脑没有那东西，因为你的父母坚决反对。”
　　丽姑娘继续问：“这么说我的父母他们的大脑里也没有安装控制器了？”
　　“现在还无法确定。”凯若特说，“既然我们能够找到他们，我相信你的父母一定也来过。”
　　他们正说着，几位牧民端着马.奶酒递到了他们的面前。盛情难却，他们与牧民一道喝着马.奶酒，吃着牛羊肉，唱着欢快地草原歌，度过了欢乐的一天一夜。
　　在这一天一夜里凯若特没有忘记寻找丽姑娘父母的踪迹，他从几位牧民那里打听到了，曾经有一对头发斑白的老夫妇到他们这里打听过丽姑娘的下落。据说他们往敦煌莫高窟方向寻找去了。


第168回 敦煌莫高窟奇观
　　新的目标地定下，凯若特立刻告知了大家，第二天出发前去敦煌。
　　第二天一早，在牧民们的热情欢送下，凯若特、丽姑娘和贝尔纯木乘坐着巨龙奥赛向敦煌方向飞去。
　　-
　　在凯若特一行很快降落在鸣沙山的沙丘上，敦煌莫高窟领域。为了不引起人们的注意，巨龙奥赛没有停留，很快就返回天空。
　　凯若特站在已经沙化的地带抬眼望去，蔚蓝的天空下，绵延不绝的鸣沙山断崖上面错落有致地分布着千余个大大小小的洞窟，感叹这就是地球奇观莫高窟。他不明白丽姑娘的父母为什么要到这里来，心想：【难道这莫高窟内藏有什么秘密。】
　　丽姑娘看着周围的景色，疑惑地说：“这么多洞窟，看不出哪个洞窟是供人居住的洞窟呀，难道我父母就看上了这千奇百怪的洞窟，在这里长久居住？”
　　凯若特说：“我们进去里面看看就知道了。”
　　一直不爱说话的贝尔纯木难得一次发言了，他摇了摇头说：“我早前在草原的时候就听人说起了这里，他们说那些有雕塑、壁画的洞窟不是供人住的地方，专门给人修行、居住的洞穴多布置在北面。”他说着，用手指着北面的那些洞窟。
　　“管它住人还是修行，”丽姑娘看着着一片荒芜，皱眉说道，“只要见到我的父母在里面，我立马把他们请出来，一定不会让他们在这个鬼地方呆下去。”
　　“你父母是练武之人，又习惯了群居，感觉不会对这片沙丘洞穴感兴趣。”凯若特说出他的想法，“他们到这里来一定发现了什么。”
　　这时，他们已经发现了不少佛门弟子、达官贵人、商贾百姓，善男信女朝拜者络绎不绝来到莫高窟这里，看来是个知名的生地。
　　丽姑娘站在远处遥望，见一片洞窟太多，就问：“这么多的洞窟，感觉我们十天半月也看不完啊。”
　　“我们就选人气最高的洞窟看，”凯若特说，“这样也许能够找到线索。”
　　于是，他们混杂在朝拜的人群中，选择朝拜人数最多洞窟开始观看起来。
　　首先他们来到莫高窟的标志之一莫高窟第一大佛。这座洞窟前的建筑为五层楼，它攒尖高耸，檐牙错落，铁马叮咚，十分引人注目。到这里朝拜的人相当多。这里香烟缭绕，佛号声声，人们在佛像面前上香，三叩大拜。大佛前站着一位虔诚的和尚，手持佛珠一串，嘴里在不停地念着经。他看见凯若特三人进来既不上香，也不朝拜，而是东张西望。他立刻上前问：“看三位施主，器宇不凡，一定不是来朝拜的吧。”
　　凯若特听不懂他说什么。
　　和尚立刻改用火星语言说：“你们是从火星上来的吧？”
　　“你是火星人？”凯若特问，“我们又遇到老乡了。”
　　和尚摇着头回答：“我不是火星人，我是地球人。”
　　“你怎么会火星语言？”小丽姑娘问道。
　　和尚回答：“我是一位仙姑教我的。”
　　“那仙姑在哪？”小丽姑娘兴奋地说，“你带我们去见她。”
　　“仙姑现在很少来这里了，据说她住在蓬莱仙境，离我们这里很遥远。”和尚的回答让他们很失望，“不过，我们的洞窟里有她的画像。”
　　丽姑娘已经迫不及待了：“你现在带我们去看看。”
　　和尚点头带着他们往画有飞天壁画的洞窟走去。一进入洞窟，丽姑娘抢先看到了东壁西侧的一身飞天，双手持莲花，体态轻盈，姿势优美，长带从身下飘飞，四周天花飘落，朝着一个方向迎风飞翔。
　　丽姑娘一看到她的脸型和姿态，就忍不住叫了一声：“她是丹姐姐。”
　　和尚诧异地问：“你们认识？”
　　“岂止认识，”丽姑娘说，她指着凯若特，“这是她的夫婿。”
　　和尚一听到凯若特是壁画中仙姑的夫婿，连忙拱手行礼：“对不住了，不知道你是仙姑的夫婿，怠慢了，请恕罪。”
　　“别客气，”凯若特说，“我只想知道这个仙姑，她现在在哪？”
　　和尚说：“我刚才告诉你们了，她在蓬莱仙境。我也没去过那个地方，仙姑是从天上飞来的，每年她都要到这里来一趟，有时一住就是十天半月的。今年她住在这里的时间最短，只住了几天就走了。我们还想跟她学武功，她说有急事，走得很匆忙。”
　　凯若特问：“她没留下什么东西吗？”
　　和尚回答：“她好像留下了一本武功秘籍放在藏经洞里，让我们自学。”
　　“对了，我想起来了。”和尚继续说，“不久前有一对老夫妇，也看了这幅飞天画后，跟我打听她的消息。最后他们失望地走了。”
　　丽姑娘听到这个消息急切地问：“他们走到哪里去了？”
　　和尚回忆：“他们是很有身份的人，从他们的谈话中，好像他们的家在长安城。”
　　“凯若特哥哥，”丽姑娘着急地说，“我们马上到长安城去找我的父母。”
　　听到小丽姑娘说她是两位老夫妇的女儿，和尚在她的身上仔细打量了一番，说：“这两位老夫妇，还在我们这里为他们的女儿塑了像，我看那塑像挺像你的。”
　　丽姑娘瞪着大眼睛说：“真的？你赶紧带我去看看。”
　　他们跟着和尚在临近的几个洞窟里挨个查找小丽姑娘的塑像，还意外地发现了龙的壁画，终于在一个石窟中看到了小丽姑娘塑像，塑像的确塑造得惟妙惟肖的与真人相差无几。
　　凯若特看着塑像对丽姑娘说：“从塑像中可以看出，你的父母有多爱你。你的形象在他们的心中永远抹不去。我们无论如何一定要找到他们。”


第169回 重回弩支城
　　从敦煌莫高窟出来，凯若特没有直接叫巨龙奥赛飞往长安，而是打算先返回弩支城。
　　他告诉丽姑娘说――他们千里迢迢地闯进长安城，人生地不熟的无从寻找她的父母。且，长安城不是小城小镇，他们这帮火星来得又不会当地语言，寻找起来相当困难。不如，返回弩支城后，把贝尔特叫上，有他当翻译，一同前去长安城要好得多。
　　丽姑娘点头同意，一行人立刻出发，不多时巨龙奥赛就载着他们飞到了弩支城附近上空。为避免被人看见，巨龙奥赛依旧降落在小河边，凯若特、小丽姑娘和贝尔纯木三人从奥赛背上下来后，步行前往弩支城。
　　他们离弩支城还有几里地时，贝尔纯木指着前方惊奇说：“快看！城门口围着好多人啊！”
　　凯若特和小丽姑娘顺着贝尔纯木手指的方向看去，只见弩支城门口已经被全副武装的军队围得水泄不通了。
　　“哇塞！”丽姑娘说，“围城的部队好威武啊！”
　　凯若特却看着攻城部队的阵势不觉皱了下眉头，说：“这阵势看起来不妙，这弩支城想必凶多吉少了。”
　　丽姑娘说：“我们赶紧去帮他们吧，以我们的能力和装备，绝对能够打赢他们！”
　　“我们是要赶快去帮忙……”贝尔纯木也说，“要不然，等他们把城门攻下来，城里大乱，贝尔特要是找不到就麻烦了。”
　　凯若特却冷静地说：“我们飞到天上看看是怎样的情况，再作打算。”
　　于是，他们赶紧跑回巨龙奥赛身旁，一同腾飞至云朵上面，俯身看着下面人的一举一动。随即发现，围城的是一股装备精良的蒙古骑兵部队，如今城门紧闭的状态让这帮围城之敌处于焦躁状态，叫嚣的样子似乎分分钟就要开始攻城。
　　很快，攻城的蒙古兵就对着城里开始放燃烧箭，这让弩支城里已有多处失火，导致城内大乱。
　　领头的蒙古骑兵将领骑着彪悍的蒙古马，手持狼牙棒，趾高气扬地在城外高喊着：“我蒙古大军奉命进驻此地，你们再不开城门迎接，稍后若等我们破门将杀光全城的老百姓！”
　　这时候弩支城的城门突然开了，一支弩支城内的骑兵冲了出来，领头的武将手持长矛与蒙古兵将领展开厮杀，双方你来我往地骑着马战至十几个回合，却最终被蒙古将领斩于马下。如此颓势开始，守城的将士越发不是蒙古骑兵的对手，不到一个时辰就被打得抱头鼠窜。
　　正当蒙古兵将领下令乘胜追击时，一股由城里游民组成的队伍，冲了出来。让在天上观看的三人惊诧不已，原来，打头之人正是贝尔特。
　　只见贝尔特手持双板斧，骑着独角兽冲杀出来……其实贝尔特的武功一般般，他仗着有神兽在身旁，胆子粗了许多。而独角兽的出现，以及它高分贝的嘶叫声，的确让蒙古兵的战马一片混乱，跌下马来的蒙古兵不少。但这状况只是短暂的，身经百战的蒙古兵很快就恢复过来。几个蒙古骑兵手持长矛向贝尔特围了过来，情况危急，凯若特急忙挥手指了两下，将冲在最前面的两个骑兵打下马，剩下的一个，贝尔特好应付多了。
　　贝尔特的双板斧也不是吃素的，双斧劈下来，正好打在蒙古骑兵的长矛上，震得对方双手发麻，加之他的两位同伴莫名其妙地被打倒，心里发虚，不敢恋战，拖着长枪赶快往回撤。
　　贝尔特趁势往前冲，独角兽一怒之下把蒙古骑兵连人带马一下顶到十来丈远。这独角兽如此厉害，让蒙古骑兵纷纷后退。蒙古将领见此情形，不顾一切单枪匹马地冲杀而来，只见他高高举起狼牙棒狠狠地向着贝尔特砸去。在空中观战的凯若特岂能让他得逞，他用手轻轻一指，一股激光束打在蒙古将领的狼牙棒上，顿时狼牙棒的棒锥全部打没了，只剩木棍一根。蒙古将领惊诧不已，连忙勒住马绳来个紧急刹车，然后掉头往回撤，并命令士兵一齐放箭射杀贝尔特。
　　在蒙古骑兵一齐举弓放箭的紧要时刻，凯若特下令三人同时出掌，顿时把蒙古骑兵打得哭爹喊娘的，死伤不少。这种来自空中的激光束蒙古骑兵们从未见过，以为冒犯了天神，赶紧撤兵逃之夭夭。
　　贝尔特是个得理不饶人的人，他驾着他得独角兽，飞驰地抢在蒙古将领的前面，高高举起两板斧，朝着蒙古将领劈去。蒙古将领也不是吃素的，狼牙棒虽然没有了，但他的腰间还有蒙古兵特有的弯刀，他见双斧劈来，急忙闪过，在奔驰的马上一个翻转，用脚向贝尔特踢去。这一脚把贝尔特踢得不轻，从独角兽背上踢翻至地上。贝尔特还没有爬起来，蒙古将领赶马飞速杀到，提着弯刀凶狠狠朝他劈去。
　　在这千钧一发之际，凯若特用他的激光束把蒙古将领的弯刀瞬间打没了，蒙古将领见状惊恐万分，不敢恋战，骑着他的战马慌不择路地朝着另一个方向逃跑了。
　　贝尔特惊出一身冷汗，也不敢轻易去追赶了。他望着远去的蒙古骑兵，骂道：“算你们这帮龟孙子走运，下次再敢来，老子饶不了你们！！”
　　丽姑娘这时已经下到他的面前，说：“人家都跑远了，你再怎么骂他们都听不见。”
　　凶悍的蒙古骑兵被打跑了，弩支城避免了一场灾祸，人们把凯若特三人奉为天神，走到哪里都受到欢迎，他们真的过了几天神仙般的日子。


第170回 长安城内救公主
　　凯若特这趟返回弩支城本是想找贝尔特做翻译，随后尽快赶到长安城去寻找丽姑娘的父母，没想到遇到蒙古骑兵攻城的这段小插曲后，他们受到了弩支城人民的热情款待，让他们在弩支城耽误了几天。好在，贝尔特经历此事之后更是将凯若特一行奉若神灵，下定决心想要跟着凯若特一起到长安城闯荡，但他需要把他的店铺和店里的服装布料一起出让，又折腾了几天，前后花了半月的时间，一切准备妥当，他们这才整装出发了。
　　巨龙奥赛载着凯若特、丽姑娘和贝尔纯木三人飞在前面，贝尔特一人骑着独角兽拉卡跟飞在后面，向着长安城方向飞去。
　　贝尔特虽然多次到过长安城，但都是骑马去的。这第一次飞上天的经历可是让贝尔特既兴奋又紧张，在空中多次发生状况，还好都是有惊无险。他们在空中飞翔了几个时辰，终于到达了长安城的上空。
　　-
　　凯若特一行人到达长安城时正值午时，为了避免骚扰长安百姓，在贝尔特的建议下，他们选择了在长安城东面的郊区进行降落。凯若特三人可以从空中自己跳下去，而贝尔特则需要由独角兽拉卡带他下去。
　　他们随即落在一条通向长安的大路上，好在，他们降落时没有被人发现。
　　凯若特考虑到独角兽是火星上特有的动物，引入注目且会带来不必要的麻烦，加之这里离长安城已经不远了，便叫独角兽拉卡随巨龙奥赛一起飞走了。随之，他们四人一起步行往长安城赶去。
　　方才在天上时，凯若特一行已经在空中鸟瞰了长安城。这城方方正正的，街道、住宅、商铺、河流、绿地，规划得相当不错，看来这地球也有高智商的人才。长安城的规模如此宏伟浩大，虽然比不上火星建筑的现代化规模化，但的确令人向往。说起来，或许这长安城是当时地球上最繁华的地方之一了吧。
　　丽姑娘看到前方高大的城门，兴奋地一个人蹦跳着急着往前赶，凯若特和贝尔纯木紧跟其后。只是可苦了贝尔特，他气喘吁吁地一个劲地叫丽姑娘慢点，这行走的速度如此快，他很快就跟不上了。
　　一段路后，贝尔特蹲在大路中央喘着气稍作休息，这时，一架马车飞驰而来，前面有十八名骑马的护卫护送。那快速奔走在前的两个护卫，老远就见到贝尔特的身影，一面挥舞着鞭子，一面嘴里吼道：“闪开！闪开！快闪开！！”
　　眼看贝尔特就要被护卫撞上了！一个影子一闪而过，将贝尔特拦腰抱在路边了――救贝尔特是凯若特。这真是好险呀！慢一步贝尔特一定会被撞得不轻。
　　走在前面的丽姑娘和贝尔纯木听到身后传来的声音也很快闪至一边。丽姑娘望着飞奔而过的马车，骂道：“这都是什么人呀？这么霸道，小心翻车了！”
　　疾驰而去的马车镶金配银，美轮美奂，让人一看就知道马车里坐的是皇室里的人。在马车疾驰的一刹那，一位眉清目秀的小女孩掀开了马车上的帘子，与凯若特视线交汇与一眼……那双美目给凯若特留下了深刻的印象。
　　凯若特问贝尔特：“车上是什么人？怎么这么大阵势？车内似乎是个姑娘……”
　　贝尔特从惊吓中回过神来，说：“他们护送的应该是皇室里的人，不是妃子至少也是公主。”
　　凯若特点点头，转而关心道：“你没事吧？”
　　“没事，幸好有神仙在侧啊……要不是你舍命相救，我差一点被他们撞死了。”贝尔特拍了拍身上的泥土说，“我们走吧，帮神仙们找人要进，我们这就进城去。”
　　-
　　他们跟着马车后面一同从长安城的春明门进入长安城的东市。长安城的东市由于靠近西内太极宫、东内大明宫、南内兴庆宫，周围坊里多皇室贵族和达官显贵第宅，故市中古玩珍奇，珠宝玉器，上等奢侈品在店铺内琳琅满目，应有尽有，以满足皇室贵族和达官显贵的需要。虽然东市的店铺鳞次栉比店招一个比一个吸引人，但街面人流较少，又正值午时，基本上看不到顾客。
　　他们走到一条繁华的街道上，正应了丽姑娘的那张臭嘴，刚才骄横跋扈那辆马车却侧翻在街道的中央。只见骑马的护卫与十几个蒙面人在打斗，十八个骑马护卫就剩下三个人了，蒙面人越战越厉害，守着马车周围的护卫已经抵挡不住了，十几个蒙面人一同朝着马车内的人刺过去。
　　凯若特见到此情景，一个腾跃飞过去，踢开了马车，掀开顶棚，救出里面的小女孩，并出手拦住刺向的小女孩的剑，这一连串的动作速度极快一气呵成，对方还没有反应过来，刺向马车的剑全部被他打落。小女孩已经被救出，抱在怀里了。
　　与此同时，丽姑娘和贝尔纯木也参加了战斗，让蒙面人猝不及防，纷纷败下阵来。形势发生了逆转，这时，长安城内的官兵闻讯蜂拥而来，领头的蒙面人见事情不妙，招呼他的手下全部撤离。
　　被抱在凯若特怀里的是一个小女孩，经过刚才那番事故的刺激已经半晕了过去……凯若特发现她的手指上戴着与他手指的花纹一模一样的黄金戒指，只是比他的小一些，他刚想问小女孩的戒指是那里来的，这时候所有官兵都跪下了，领头的护卫对她叫道；“属下失职，罪该万死，让公主殿下受惊了。公主殿下请上轿！立刻回宫歇息。”
　　在众人的多次请罪祈求下，公主缓缓回过神来，凯若特已将她交给了前来护卫的侍官，并站起身来。
　　公主打量了凯若特一番，问道：“你叫什么名字？”
　　公主连问了几次，凯若特只是望着她，觉得她似曾相识，又听不懂她说什么。
　　这时贝尔特上前行礼后告诉她：“他叫凯若特。”
　　公主说：“你叫凯若特……真奇怪、这名字为什么会如此耳熟？……本公主知道了，等我回宫里告诉皇帝哥哥今日之事，必定重重赏你。”
　　说着，公主转身坐上了骄座，在众人的簇拥下离开了。
　　丽姑娘看到已经远去小女孩说：“她的模样长得好像你的女儿。”
　　“别瞎说，”凯若特说，“我的女儿，就算在地球出生了，也只有一岁左右，不会有这么大。”
　　“妄你还是火星联盟学校的高材生，”丽姑娘纠正他的说法，“地球与火星的历法不一样你都忘了。难道你不知道，在天上一日相当于地球十年的说法？照这样算来，你的女儿的年龄正好与刚才那个小女孩的年龄相仿。”
　　凯若特说：“就算年龄相同，她可是公主。”
　　丽姑娘说：“我敢肯定她就是你的女儿。”


第171回 皇榜
　　天色暗淡下来，凯若特一行在贝尔特的引领下在一家太极客栈住下了。客栈的位置正是东市最繁华的地段，他们吃完晚饭，闲来无事，几句商议下便决定一起去逛夜市。
　　华灯初上，晚上街道比白天热闹了许多，他们闲逛了几家珠宝店，店内琳琅满目的商品却无法吸引这伙外地游客，在凯若特眼里这些东西有些太俗气了。
　　随之，他们路过一家东市有名的馨香楼，这是一座青楼，门外都是打扮地花枝招展的揽客姑娘。凯若特果然被门前招揽生意的姑娘拦住，各种说辞非要叫他进去玩玩，
　　丽姑娘在一旁看着稀奇，也不知道青楼里面是干什么的，便跟着嚷嚷：“进去玩玩有何不可？玩玩就玩玩。”说着，也帮拽着凯若特胳膊拉青楼里拉。
　　青楼的老鸨虽然听不懂丽姑娘说的话，但见到这姑娘这么开放，很是惊讶，便忍不住说：“哎呦，看不出来，外地人就是不同，这位姑娘这么开放，我们馨香楼欢迎你！”
　　贝尔特赶紧上前说：“使不得，使不得！这是青楼，姑娘是不能乱进的。”
　　丽姑娘好奇地转过头来，问：“为什么？”
　　贝尔特不好回答，这时贝尔纯木上来不由分说，把丽姑娘和凯若特两人的手臂抓住，话也不说，猛地拉着他们就往外走，人们才发现了这位一起来的巨人，谁也不敢去阻拦这位高大威猛的巨人，只得放他们走了。
　　丽姑娘边走边抱怨：“进去看看有何不可，他开店，我出钱消费啊。”
　　贝尔特显的无奈又尴尬，只能说：“那个地方，是专为男人提供服务，女人是不能进去的……”至于为什么不能进去，贝尔特实在不方便说得太透了……
　　-
　　随后，一行人来到了长安城最著名的小吃一条街道。这条街道上集中了唐朝著名的流行美食，商铺和小摊密密麻麻地，让人眼花缭乱。
　　说到吃货第一，丽姑娘当仁不让，看到眼前的景象，开心地眼睛都在发光。贝尔特也是一位喜欢美食的美食家，只要有美食，少不了贝尔特的光顾，他到长安城很多次了，唯独让他不舍的就是长安东市的这条美食街。在这点上他算是与丽姑娘找到共同的语言了。
　　贝尔特告诉丽姑娘：“唐人嗜吃，这美食街上最有名的是肖家的馄饨、庚家的粽子、樱桃毕罗、烤驼峰。”
　　丽姑娘问：“你都品尝过？好吃吗？”
　　“当然吃过，”贝尔特说着都流口水了，“你吃了还想吃。就那肖家的馄饨来说，味道鲜美，它的汤汁肥而不腻，去了汤汁还可以煮茶。”
　　说着他们来到了已经来到了肖家馄饨的小吃店铺内坐下，店铺不大，但坐满了食客，不久一人一碗馄饨端上来了。丽姑娘看着眼前的馄饨说：“这不就是我家乡的饺子变着法子往水里煮吗？”
　　“你吃了就会感觉不同。”贝尔特告诉她，“饺子是饺子，馄饨是馄饨。”
　　凯若特吃了一口馄饨后说：“不错，味道挺特别的。”
　　丽姑娘咬下一口，立刻表情夸张地说：“太好吃了！比火星上的食品要好吃上万倍！”
　　凯若特无奈地撇了她一眼，说：“没这么夸张吧。”
　　丽姑娘说：“哪里夸张啊？……你在火星上发现有什么让你忘怀的食品？没有。火星上的食品从来就只讲营养，把很多东西都综合起来做成成品，让你塞饱肚子，不考虑口感，他们不叫食品叫……叫寿命延长剂。”
　　尽管他们都吃了晚饭的，但很快每人手中的那碗馄饨没一会儿功夫就消灭光了，丽姑娘还想再来一碗，被贝尔特叫走了。他告诉小丽姑娘：“这条街好吃的多的是，等一下撑得你走不动。”
　　他们在韩约烧饼店品尝到了一种叫“连蒸诈草獐皮索饼”，它是一种带獐肉馅的烧饼。獐子，火星上没有这种动物，火星人吃它的感觉又有不同，那味道让他们感到妙不可言。
　　两样食品吃下来大家的肚子已经撑得可以了，偏偏贝尔特又带他们来到庚家粽子店里，那白莹如玉的粽子，从来没有吃过，又每人吃了一个，撑得都说不行了。
　　贝尔特说还有好多好吃的小吃还未品尝，像前面烧烤店的烤驼峰肉也是长安一绝，大家都摆手不敢去了，要等明天不吃晚饭，专到这条街来吃小吃。
　　东西是吃不下了，逛街还是可以的，总要消耗肚子吃得过多的食物。
　　-
　　他们游逛到一条十字街口，发现很多人围着一张黄色的告示，告示的两旁各站着带刀的士兵。他们也围了上去，由于是地球二维文字，除了贝尔特能看懂外，他们三人干站在那里，等于看天书。
　　等贝尔特钻到前面看完出来，丽姑娘着急地问：“那张黄纸上说些什么?”
　　贝尔特尴尬地笑了一下，告诉她：“那是寻人的皇榜。”
　　“寻人？”小丽姑娘不解，“皇帝老儿要寻找什么人？”
　　贝尔特踌躇了下，又说：“他们在寻找凯若特。”
　　丽姑娘不懂：“啊？……寻他干嘛？”
　　贝尔特说：“他是那天救马车上公主的救命恩人，所以皇上要寻他，或许是要赏他吧？……”
　　丽姑娘嘟起了嘴，语带不服地说：“我们也参加了战斗，为什么不叫我们去？太不公平了！”
　　“皇榜上没提……”贝尔特说，“似乎皇帝只想凯若特一人去。”
　　凯若特插话了：“放心，我不会丢下你们的。要去，我们一块去。”
　　丽姑娘一听就兴奋了起来，催促道：“我们赶快去揭皇榜，免得夜长梦多皇帝老儿突然变卦了。”
　　凯若特无奈地笑笑：“都这么晚了，我们就算想进皇宫也进不去啊，还是明天再说吧。现在我们回客栈休息，明天，一起进皇宫。”
　　丽姑娘听着就开心地跳了起来，其他人赞同地点点头。他们随即很快折返回了客栈，入梦等待天明。


第172回 揭皇榜
　　最近这一顿折腾下来，大家都有些疲累，第二天多少有些赖床，特别是丽姑娘，昨天吵着闹着要进皇宫的是她，今天一早赖床不起地也是她。要不是贝尔特在房间的窗户边催促，丽姑娘估计是要睡到日上三竿了。
　　就这么拖拖拉拉地，等到大家梳洗完毕，吃过饭，已经到了午时了。
　　贝尔特一个劲地埋怨自己：“也是怪我睡过头了，没有早一点叫大家叫起床，你看，这又耽误了半天。”
　　丽姑娘却毫不在意地说：“我说呀，现在去皇宫太早了啦，说不定这会儿皇帝老儿还在睡午觉呢。”
　　“如果这会儿皇帝还在睡觉，这皇帝也太不像话了。”凯若特说，“这日头已经鸬酵范チ恕！
　　丽姑娘又开始用她的乌鸦嘴预测了：“说不定我们去晚了，皇榜被人揭了。”
　　贝尔特说：“你最好别乱说话，头次你说人家的马车要翻，结果被你的乌鸦嘴说中了，难不成这次……唉，我们昨天晚上就该把皇榜给揭了，免得到今天夜长梦多。”
　　-
　　随后一行人赶到长安大街……果然，这回又让丽姑娘的乌鸦嘴说中，皇榜已经被人揭了。
　　凯若特不禁感到吃惊――是谁这么大胆，竟然冒充去揭皇榜，简直不要命了！
　　他们到张贴的皇榜处打听，揭皇榜的人是一位年轻的男子，今儿个一大早便揭了皇榜，已经被皇帝召见去了，但很快就被发现是假的，被重重打了100大板，两腿都打折了，现在已经被扔到了东大门外示众了。
　　在场的人都说公主心软，没有处死这个人，算他福大命大。
　　大家正在议论着，皇榜又被张贴出来了。皇榜的两边仍然有士兵把守。这次的皇榜上倒是写清了，对假冒者一律格杀勿论。
　　贝尔特看见新张贴的皇榜，等不及了，立刻前去揭皇榜。被士兵立刻拿下，贝尔特被反绑着手，大声叫屈：“你们抓我干嘛，我是来揭皇榜的。”
　　“还敢揭皇榜，你胆子也太大了，上午刚刚打折一个，又来一个不怕死的。”士兵说着，抽刀就准备往贝尔特的脖子上劈去，“皇榜说了，假冒者一律格杀勿论。”
　　在这千钧一发之际，凯若特出手一挥，顿时将士兵举起的大刀打没了。士兵的脸一下子变的苍白，他扭头望着凯若特，上下牙齿在发颤：“你们要干什么？”
　　士兵的话音还没落，丽姑娘一个腾飞将扭着贝尔特手臂的士兵踢飞一丈多远，她嘴里嘟哝着：“随便乱抓我们的人，就是这个下场！”
　　贝尔特乘机跑回他们身边。
　　士兵听不懂火星人的话，认为他们要杀他，吓得脸色苍白，但还是说：“大胆！我们是在执行公务，皇家护卫你们也敢惹，不要命了吗？”
　　贝尔特这时来劲了，他问道：“我好心好意地来揭皇榜，你们为什么要杀我？”
　　士兵战战兢兢地回答：“因为皇榜上说的是一位年轻帅气的小伙子，你满脸胡须，脸上有许多皱纹，不像年轻人，所以，……所以我们将你拿下。”
　　贝尔特气愤地说：“你们把我拿下，也不能不问青红皂白当场举刀要我的命呀！”
　　士兵强词夺理道：“我们想杀一儆百，……因为，因为皇榜上说了，凡假冒者一律格杀勿论。”
　　这时大量的右羽林军赶来了，围观的群众一哄而散。
　　领队的校尉见士兵一个被踢，一个正靠在墙上哆嗦，一下子大怒――居然有人敢欺负右羽林军，这是不可饶恕的！他命令部队展开架势，拉弓搭箭准备与凯若特他们大战。
　　正在此时，另外一队人马也赶到了，是右羽林军的一位将军。这位年轻帅气的将军一到场，士兵的士气大震。他指挥右羽林军把街道所有出口全都堵上了。凯若特四人被围得水泄不通，无路可逃。
　　贝尔特从未看到这种架势，嘴里忍不住地说：“完了，完了！我们跑不了了！我们完了！”
　　丽姑娘看到这阵势，却冷笑道：“哇靠，就这熊兵还不够本姑娘打的。”
　　擒贼先擒王，丽姑娘说着便飞身朝向着右羽林军的将军而去。这位右羽林军将军也不是吃素的，见小丽姑娘用掌向他劈来，立刻在马上把他的方天戟在胸前一横，挡住了姑娘的重重一掌。将军和马被这一掌打得往后退了几步。
　　将军没有料到偷袭他的姑娘轻功这么好，而且速度快，犹如雷霆的一掌把他打得差点缓不过气来。然而，他显然是小看了丽姑娘的功夫，他回过神来时，姑娘已经发动了第二次袭击，将军连忙举起方天戟向小丽姑娘横扫过去，刮起了一阵风，力道之大，让丽姑娘不得不紧急避开，但，她在空中一个腾跃、翻转，用脚朝着将军的胸部猛地踢去，又被将军的方天戟挡住了。丽姑娘见偷袭不成，暗自拔出身上的飞刀，向将军掷去，被将军快速闪开，根本伤不到他，看来这位将军的武功不可小觑。双方来到对阵的空地上，你来我往大战了十几个回合。
　　就在双方久战不下都准备用各自的杀手锏时，只听有人高喊：“公主驾到！”
　　紧接着，便传来公主的稚嫩的声音，她大声呵斥道：“都给我住手！！”
　　丽姑娘虽然听不懂小公主说什么，但她看到众人纷纷跪地，便也停下了继续打斗，回到了凯若特身边。
　　卫士们让出一条道，小公主这时从坐轿下踏下，走到凯若特面前，说道：“非常抱歉，让我的恩人受惊了。”
　　听到贝尔特的翻译后，凯若特上前双掌合在胸前行礼说：“谢谢公主关心，我们从火星而来，不懂规矩，打扰你们了。”
　　公主出人意外地用火星语言说：“不用客气，你们远方而来，我们该以礼相待。我奉皇帝哥哥的传召，专门迎接你们进皇宫的。你们跟我走吧。”
　　凯若特非常惊喜：“你是火星人？”
　　小公主没有回答，而是打马转身朝皇宫走去。凯若特四人跟在后面。刚才还剑拔弩张的右羽林军将士也收起了武器，整齐地排队紧紧跟着，朝着皇宫走去。


第173回 大明宫之殇
　　皇宫地处长安城北侧的龙首原上，唐称大明宫，是长安城规模最大的一处宫殿区。宫殿利用天然地势修筑，是一个相对独立的城堡。宫城的南部呈长方形，北部呈南宽北窄的梯形。
　　整个宫域分为前朝和内庭两部分，前朝以朝会为主，内庭以居住和宴游为主。
　　以丹凤门为轴心，丹凤门以南是宽敞的丹凤门大街，以北是含元殿、宣政殿、紫宸殿、蓬莱殿、含凉殿、玄武殿等组成的南北中轴线，沿着这条中轴线还建筑了其他的宫廷建筑，规模庞大，令人叹为观止。
　　公主领着凯若特一行由望仙门进入，跨过望仙桥，又通过昭训门、含耀门和崇明门三道宫门，路过多座亭台楼阁和殿宇，经过回廊，九曲十八弯，好容易来到了紫宸殿。
　　一路走来，丽姑娘非常好奇问这问那的，提了许多问题：“皇帝老儿一个住这么大的地方，太浪费资源了吧？他会不会迷路？这么规模宏大的建筑群，要多少机械才能完成？……”
　　即使没有人搭理她，丽姑娘照样自言自语地提她的问题，十足没心没肺的样子。
　　小公主骑马走在最前面，一直闷闷不乐的，从头到尾一句话都没有说。小孩的心事是藏不住的，可是，凯若特的第六感也猜不出她究竟遇到什么事情了，还有皇帝为什么要急着召见他们？……这让凯若特内心隐隐泛起了一阵不安。
　　此外，凯若特也意识到了第六感失灵的这种奇怪现象……难道眼前的小公主真的是他的女儿？凯若特执导，只有在自己的亲人的面前，他的第六感才会发挥不出来。
　　-
　　到了紫宸殿门前，丽姑娘、贝尔纯木和贝尔特就被士兵拦在了门外。皇帝只允许凯若特一人进殿，其余人员均需在外等候。
　　凯若特跟在小公主身后从容走入紫宸殿内。小公主一见到皇帝，就急匆匆地跑到他的身边安静地呆着。凯若特这时抬头便见大殿的龙椅上坐着一个比小公主大不了多少的小皇帝，小皇帝的旁边站着一位相貌比较凶悍的中年男子。在大殿的两旁还站立不少大臣。
　　凯若特与皇上对视一眼，随即上前向其行礼。不料，小皇帝用手指着凯若特说道：“大胆的妖孽，还不束手就擒，可免你一死！”
　　凯若特听不懂，自然不知道小皇帝指着他究竟说什么，只觉得莫名其妙。于是他说：“你说什么？……我听不懂。”他用手比划着，极力想让小皇帝明白他听不懂他地球语言。
　　小公主能听懂，但她不翻译，眼睛里充满恐惧。中年男子见凯若特正好站在他们设下的金刚罩下，他脸上露出了奸笑。
　　凯若特触发了陷阱的开关，他的脚被夹住了，突然从紫宸殿顶上快速落下了一个半圆形的金刚球罩，凯若特还没反应过来，已经被罩进了金刚球里。
　　中年男子高兴地叫着：“妖孽被困住了！”
　　虽然凯若特把夹住他双腿的夹子捣毁了，但他此时已经被罩在一个像鸡蛋一样的金刚球里。上面的一半圆形球罩子露在地面外，下面的另一半罩子的底座也是半圆形，它掩埋在土里。被罩在里面的凯若特任凭他怎样呼喊，外面的人就是不理他。
　　凯若特只好运功靠他体内的宇宙波能量来打开罩着他的金刚球，强大的内力集中在双掌上把金刚罩冲撞得“嘭，嘭，嘭”作响，可是就是撞不开。凯若特并不知道这可是贝尔切专门为他设计的金刚球罩，上下罩之间为反齿咬合得丝丝如扣，它就像一个巨大的金属球，金刚球是用特殊材料制造出来的，在这地球上的还没有工具能够把它打开。贝尔切自然是想把凯若特困住金刚球里，让他永远出不来――
　　贝尔切从来没有放弃过在地球上寻找一个傀儡。算他有眼光也有运气，遇上了原来穷困潦倒的无业游民朱温，便一路扶持他至权倾朝野唐朝的重臣。
　　小皇帝李遣⑽奘等ǎ一切政事由朱温决策。这次设计陷害凯若特小皇帝实属无奈，只怪他不得不听朱温摆布。至于小公主……的确是凯若特的女儿……之复制品――那是贝尔切用人体量子机复制而出，真正的凯若特女儿跟着母亲一起在蓬莱仙岛过着与世无争的世外桃源生活呢。
　　-
　　站在紫宸殿门外的等候的丽姑娘听到大殿内有怪异的“嘭，嘭，嘭”作响声音，不顾士兵阻扰，直冲冲地撞进去，贝尔纯木和贝尔特紧紧跟在后面。群臣们见有人武艺高强怪异，犹如带着天神之力闯进来，便一个个作鸟兽散，顿时大殿里只有小皇帝和小公主了。
　　丽姑娘见大殿里有一个闪光发亮的金属球，里面像是有人在撞得“嘭，嘭，嘭”地响。她便指着小皇帝问：“你们把凯若特弄到哪里去了？”
　　小公主用手指着金刚球，以此示意。
　　丽姑娘大叫一声：“果然如此！”便开始运气，试着用手掌劈开那金属球，结果徒劳无功。
　　贝尔纯木也开始尝试，可是金刚球太光滑结实了根本打不开。他有些生气起来，跑出大殿门外，把摆放在大殿前的一个巨型大鼎举起来，他的这个动作把原来守在门外的士兵全都吓跑了。
　　贝尔纯木举着大鼎一步步走到金刚球前，向着金刚球砸去，金刚球除了发出碰撞的巨响外，根本不起作用，金刚球的表面连一点砸痕都没有，倒把在里面的凯若特震得难受，要不是他有强大的光环罩着，恐怕凯若特早已被震得肝肠寸断。
　　贝尔纯木连续用大鼎砸了很多次，就是不见效果，倒把金刚球砸得往地里陷进去不少。
　　这时，不知怎的，紫宸殿内火焰窜起，不多时整个大殿燃起了熊熊大火，贝尔特大叫着：“快跑，再不跑，我们会烧死在里面。”
　　贝尔纯木和丽姑娘却继续围着那球转，似乎想把陷在土里的金刚球挖出来一起带走，贝尔特不得不抓着他两的手臂就往外拉，并说：“你们要放心，神仙的武功那么高，我相信不会没事的！”
　　火势越来越大，无奈之下，丽姑娘和贝尔纯木只好跟着贝尔特撤离了……
　　这场大火烧了几天几夜，把整个大明宫烧得一片灰烬，让人痛心，有800年历史的大明宫从此消失。


第174回 动乱的长安城
　　被蒙蔽了心智的朱温想用大火烧阻止贝尔纯木和丽姑娘的救援，并以此将凯若特烧死在金刚球里，却适得其反，一场大火蔓延到难以控制，把大明宫烧成一片废墟，同时也烧坏了金刚球――这金刚球受不了熊熊大火长时间地炽热烧烤，竟然被烧出了几条裂缝……
　　虽然凯若特在金刚球里被火烧烤数日，难受了几天，但在大火逐渐熄灭之后，凯若特终于得以利用那金刚球上的几道裂缝，用他超强的宇宙波能量轰开了金刚球。那轰开金刚球所发出的震耳欲聋的声音，把大明宫废址震得地动山摇，十分可怕。
　　丽姑娘、贝尔纯木和贝尔特在大火熄灭之后开始寻找凯若特，听到一阵轰天的震响，便很快赶到了爆炸声音出现的地方。赶到时，三人只见凯若特正从金刚球里钻出来，他满头满脸都是灰，跟鬼一样。
　　丽姑娘不顾前面残墙断壁和脚下仍有未燃尽的房梁立柱，一下子冲了上去，一把抱住了凯若特，眼泪哗啦啦就这样掉了下来：“凯若特哥哥，我还以为以后再也见不到你了呢……你吓死我了。”
　　凯若特想用手去擦丽姑娘的眼泪，发现自己的手满手都是碳灰，只能用嘴安慰她说：“我没事，不用担心，这笔账我一定会找贝尔切偿还！”
　　贝尔纯木和贝尔特也来到凯若特跟前，贝尔特望着变成废墟的大明宫，感叹道：“这大明宫烧成这样太可惜了。”
　　丽姑娘说：“他们想用一座大明宫换若特哥哥的一条命。”
　　“这小皇帝也太狠毒，太脑残了吧！这么大一个皇宫也能轻易毁了，可惜，可惜啊！……”贝尔特说，“我们找他算账去！”
　　凯若特摇了摇头，说：“这个小皇帝看起来像是个傀儡，又是这个国家的老大，现在还是不要去找他麻烦比较好。”
　　贝尔特叹了口气，道：“一切都听神仙安排。”
　　贝尔纯木插嘴道：“我们到长安城来是为了寻找丽姑娘的父母的，大家别忘了。”
　　“你说得对，我们现在还是先把丽姑娘的事情解决。”凯若特说，“我们先回客栈休整一下，然后继续在城里寻找丽姑娘的父母。”
　　话毕，他们四人便一同向着东市的太极客栈走去。
　　-
　　进入东市，街市已经没有了往日市场的热闹景象，店铺关门，没有游客，人们在抢着拆各自的房屋，慌慌张张的乱成了一团，好多房屋已经被拆成空地。贝尔特上前一打听，才知道原来小皇帝下令，长安城要迁往洛阳，另建皇都，长安城的老百姓必须按籍迁移，拆毁了没有被烧的宫室、房屋，以及长安城内的房屋，将木料顺渭水漂下，在洛阳营造宫室。长安城的老百姓谁敢不从？
　　他们走到原来住宿的太极客栈之位置，发现客栈已是房屋瓦砾，残墙破壁。看着眼前的景象，凯若特陷入深深地自责说：“都怪我没有认真思考就行动，我们不该轻易去打扰长安城的小皇帝，你看，都吓得他慌慌张张要迁都洛阳了。”
　　贝尔特告诉他：“你错了，小皇帝搬迁洛阳是朱温胁迫他的。朱温早就有这个打算了，好些天前老百姓已经在准备搬迁了，我们是碰巧遇上了这凑巧的时机……据说，我们就是不到大明宫，这两天大明宫将要被拆毁，只是为了杀死你，他放了一把火，以此为计而已。”
　　他们在长安城内逛了一大转，东西两市都没有开市，没有客栈接纳他们。人们都忙着拆迁、搬家，偌大的长安城找不到吃饭住宿的地方了。
　　丽姑娘肚子饿得不行了，不停地嘟哝说：“我们吃饭、住宿就非要找店铺、客栈？我们去找那些没有拆迁的大户人家，向他们讨口饭吃，讨个地方住宿，我们临时度过一二天而已啊……总会有好心人收留吧？随后，我们也跟着他们到洛阳去，我们可以沿途给他们当保镖！”
　　大家觉得丽姑娘说得有道理，就按照她说的，去找还没有拆迁的大户院子，挨家挨户地去敲门。
　　贝尔特敲了几家普通商贾大户的门，不是被责骂，就是被驱逐，没有遇到好脸色的。
　　凯若特无奈地说：“这也难怪人家，在这兵荒马乱之际，谁愿意接纳外人。”
　　“不是人家不愿意接纳，而是我们选错了人家。小丽姑娘说，“这些大户人家都是势利眼，不可能随意接待人。我们到那边皇室贵族和达官显贵的第宅去再试试看。”
　　这次由丽姑娘亲自出马，她虽然不懂地球人语言，但她可以用手比划。可是，依然没有用……丽姑娘敲了几家达官显贵的第宅碰了钉子后，有点泄气了，噘着嘴说：“我的这张脸也不管用。他们见到生人如同见到鬼似的，打开门还未与他们比划几下，就把门关上了，太不给面子了。”
　　“前面还有好几家，要不我去试试。”凯若特说，“也许能够成功。”
　　丽姑娘看着凯若特满身灰头土脸的样子笑着说：“你这个叫花子样，还未开口就让人给轰走了。”
　　他们边走边说来到了一家较高官品的唐朝官员的家门口，却惊讶地发现，这家官宅的大门居然是敞开的，没有人守。


第175回 辅国大将军府
　　这是一家相当大的官宅，却大门未关，也没有人站岗。
　　凯若特四人在门口叫了一阵，没有人回应，他们只好未经禀报，直接走进大门。
　　可是，当他们进入大门，却见一个仆人匆匆忙忙地跑了过来，对他们拱手行礼，说出一口流利的火星语言：“我刚才去准备茶点去了，还没到一盏茶的功夫你们就来了，未能及时出来迎接，敬请谅解！”
　　这状况实在大大出乎意料，一上午的苦苦哀求没有结果，却来了一个主动迎接的，而且迎接他们的还是……火星人。
　　丽姑娘忙上前问道：“你们的主人是谁？”
　　仆人回答：“辅国大将军。”
　　大家都感到纳闷了，他们当中可没有谁认识这个辅国大将军啊？
　　于是，丽姑娘不客气地说：“这个辅国大将军我们不认识呀，他主动邀请我们到府上，该不会有什么阴谋吧。又是打算拿什么罩子把我们罩进去吗？”
　　仆人这话听得尴尬，竭力解释说：“小姐，我家主人不是那样的人。他听说你们被小皇帝召见并囚禁在金刚罩里，非常着急，派人去打探，却因大明宫被大火焚毁，不知你们的去向。今早的一声巨响，他知道你们已经逃出来了，特意叫我留心找到你们。”
　　丽姑娘问：“你是怎么知道我们必然要到你府上来？”
　　仆人告诉她：“小姐，你们一路打探住宿，却没人愿意接待你们，我料想你们一定会走到这里来。”
　　丽姑娘不明白地问：“你怎么叫我小姐？”
　　仆人回答：“这是主人吩咐我这样叫的。”
　　这个辅国大将军的院子虽然比不上大明宫，但也够大的，里面的房屋建筑、园林设计简直就像简缩版的大明宫。整个院落富丽堂皇，雍容华贵，花园锦簇。凯若特心想：【这里不要是那个小皇帝住的地方才好……】
　　于是，凯若特与丽姑娘、贝尔纯木和贝尔特都打了手势，叫大家小心防范，不要重蹈大明宫被人暗算的覆辙。
　　-
　　他们跟随仆人进入了大殿，只见正中是一个约俩米高的朱漆方台，上面安放着金漆雕龙宝座，背后是雕龙围屏，方台两旁有六根高大的蟠龙金柱，每根大柱上盘绕着一条矫健的金龙。再看四周房屋建筑，殿顶、中央藻井、梁材间彩画绚丽，鲜艳夺目有各种龙纹图案，让人一看就知道这里是皇宫的摆设，一般大臣是不能拥有龙的雕塑的。
　　丽姑娘想继续往前走，想走到金銮宝座前去，却被凯若特用手拦住……很明显，他是怕丽姑娘被人暗算。
　　正在大家十分警惕的时候，一双老人从后堂走了出来，大家定睛一看，吃惊不小――那竟是丽姑娘的父母！
　　事情来得突然，丽姑娘根本都不敢相认了。倒是丽姑娘的母亲眼睛里噙着泪水盯着小丽姑娘良久说：“我的闺女，连娘都不认识了。”
　　“妈妈！”丽姑娘听到这个熟悉的声音，一下子回过神来，激动地跑上前去，一把抱住了母亲，“我们找你们找得好苦哇！”
　　丽姑娘的父亲赶紧叫大家到椅子上坐下，凯若特这才注意到大殿的两边摆了两排椅子，与降龙山庄的布置差不多。在椅子边的茶几上已经摆满了糕点、水果。
　　这时仆人已经沏好茶端到每个人的手中。丽姑娘已经饿坏了，在座位上大口大口地吃起糕点来。
　　丽姑娘的母亲心疼地说：“慢慢吃，糕点多的是，不够叫他们再端上来。”
　　丽姑娘的父亲贝尔龙见凯若特满身是灰，立刻叫仆人领他到浴池去洗澡和换洗衣服。
　　凯若特跟随仆人来到浴池，衣服还没脱下便问仆人；“你们的这里是辅国大将军府吗？”
　　仆人毕恭毕敬地回答：“是。”
　　“你们老爷只是个辅国大将军？……可你们老爷的将军府大殿里也设有金銮殿里皇帝才能享有的龙椅、龙柱等龙的雕塑和摆设，他为什么可以享有同皇帝一样的待遇？”
　　仆人躬身回答：“我们家老爷奉为天神，享有与天子一样的待遇。”
　　“天神？”凯若特说，“这么说你们府与其他将军府不一样？”
　　“是呀！”仆人回答，“我们将军府就是当今皇上也不敢惹。”
　　“哦，”凯若特明白了，“你们是外星人的府邸。那你是外星人了？”
　　仆人老实地回答：“我不是，如果我是外星人就不会站在这里了。”
　　凯若特说：“你的外星人语言说得不错，是谁教你的？”
　　仆人告诉他：“我们有专门的外星人老师培训，只有成绩优秀的学生才能到将军府来。我是经过层层考试选拔才能分配到这里来的。”
　　通过与仆人的对话，凯若特凭他的第六感已经察觉，这个辅国大将军府不简单，它与外星人一定有着千丝万缕的联系。丽姑娘父母的身份也扑朔迷离，降龙山庄被贬到地球上许多外星人，有很多都被洗脑了，连太爷爷贝尔尊也不能幸免，唯独这个贝尔龙夫妇脑子里没有安装人体控制器，也没被贝尔切洗脑，他们以唐朝辅国大将军身份活跃在地球上。
　　【这是为什么？】凯若特一时想不出答案。正在这时有人从外面进来，叫凯若特赶紧洗完澡到膳食殿去吃午饭。凯若特匆匆忙忙地洗完澡，穿上新衣服，便赶去吃饭了。


第176回 密室
　　午饭相当丰盛，贝尔龙夫妇很久没有见到自己的女儿了，他们非常高兴，贝尔龙亲自到厨房掌勺，做了几个拿手好菜，又把珍藏多年的几坛女儿红也拿出来让大家品尝。
　　丽姑娘见到自己的父母仍然健在，很是高兴，在饭桌上把自己当成了主人，轮番劝着大家喝酒，结果倒是自己先醉了。
　　其他人也喝得晕晕沉沉的，说话舌头都打不转了，站都站不稳。
　　两个老人心疼自己的女儿，便叫女仆把她扶到早已准备妥当的闺房里休息。他们也为凯若特、贝尔纯木和贝尔特分别安排好了房间，每人都是一个小院，有丫鬟、仆人伺候。
　　凯若特被人扶着来到专门给他安排的小院子里，进入房间连衣服都来不及脱，倒头就睡了。仆人们见他睡了，便出去关好了房门。
　　其实，凯若特并没有醉，他好不容易等到仆人走出房间后，一个翻身起来，从窗户跳出去，然后翻墙到了丽姑娘的院子，找到闺房后从窗户翻了进去。正好，他的院子与丽姑娘的小院是两隔壁。
　　丽姑娘见到凯若特也不惊讶，只是问：“你来了，也是发现有什么异样吗？”
　　“他们看得太紧了，遛出来需要找时机。”凯若特悄悄告诉她，“这个大院是摩羯星人控制了的。”
　　“我知道。”小丽姑娘压低声音，“我的父母都是假的。”
　　凯若特虽已心里有数，但是略有写惊讶，问：“何以见得？”
　　丽姑娘告诉他：“我的父亲虽然相当会做菜，但今天桌上的几道菜可不是他们的拿手，其中还有我最讨厌吃的鱼。”
　　“也许是很久没有见到你了，对于你的习惯有些忘记了呢？……”凯若特这么说着，自己都觉得牵强……
　　“别的父亲会这样，我的父亲不可能，我了解他。”小丽姑娘很肯定地说，“还有我的母亲滴酒不沾，今天却喝了许多酒……这太反常了。”
　　凯若特正要想说出他的怀疑，丽姑娘却一把搂住他，亲了他脸颊一下，嘴里嘟嘟囔囔地说：“说――你这么晚过来，是不是还有别的想法？……想趁我喝醉了，占我便宜？……”
　　凯若特已经感到身后有人，也顺势亲了丽姑娘的脸。两人搂得更紧了。
　　贝尔龙夫妇看着两人亲热的一幕，不好上前把他们分开。贝尔龙只得干咳了一下，凯若特回头发现果然是丽姑娘父母，便松开了抱着的小丽姑娘，醉醺醺地说：“她刚刚在酒桌上对我说想我了，所以……”
　　丽姑娘将凯若特抱得紧紧地，用力点了点头。
　　贝尔龙夫妇立刻露出了满脸不满的神色，叫仆人把凯若特带走了。
　　-
　　母亲把丽姑娘扶至床上坐卧着，拉着她的手，问：“闺女，你是不是喜欢他？”
　　“娘……”小丽姑娘一副醉眼惺忪地看了看母亲，“我当然喜欢他了……”
　　母亲想继续问下去，看见她已经耷拉着头，眼睛已经眯着，像是睡了似的。母亲只好把她平躺在床上，让她好好睡觉，不再打扰她了，并吩咐丫鬟站在床边好好照顾她。
　　躺在床上的丽姑娘见到已经有人监视她了，索性真的好好睡一觉……要知道，自从凯若特被困在金刚球里后，她还没有睡过一个安稳觉呢……
　　-
　　丽姑娘一觉醒来已经是亥时了，看着她睡得那么香，贝尔龙夫妇都不忍叫醒她，晚饭另外给她留着，让她自然醒后，单独吃。等她吃完饭，贝尔龙夫妇单独叫她去他们的密室里。贝尔龙端坐在椅子上，喝着茶慢条斯理地问：“你和凯若特的关系进展如何？”
　　丽姑娘装作漫不经心地回答：“没有什么进展……他一直对我若即若离的。我知道，我在他的眼里还打不上眼，我也不过是跟他逢场作戏而已。”
　　“逢场作戏？”母亲不明白，“你不是很爱他的吗？”
　　“我爱他？”女儿瞪大着眼睛，“要不是父亲叫我跟着他，进入火星基地内部打探情报，我会这样活受罪吗？你们不知道我的心里有多难受……明明不爱他，却装作一副爱他的样子。母亲啊，你也不说说父亲，为了我们所谓的家族事业，摩羯星球的兴旺，这是让我作出了多大的牺牲啊……”丽姑娘这明显在撒谎，也是在试探。
　　夫妇俩面面相觑，贝尔龙沉默了一会儿，说;“你打入他们的内部了吗？”
　　“这些火星人可没那么傻。”小丽姑娘又说，“凯若特是花花公子，整天吃喝玩乐，沾花惹草，我看啊，他难成大器。”
　　贝尔龙声音突然转冷：“你别骗我了，说他难成大器，为什么火星人把他当做英雄到处宣传？”
　　丽姑娘微微一愕，轻轻摆手：“别信那些宣传报道，他这英雄是沾费尔莱雅的光来的，你看最后他连一官半职都未捞到。你们连女儿的话都不信，还叫我去查什么呀。”
　　母亲赶紧出来打圆场：“你父亲就是那种神经兮兮的人，什么都怀疑，你别介意。”
　　贝尔龙继续板着脸追问道：“你们这次到地球的目的是什么？”
　　“目的？”小丽姑娘蹙眉看着父亲，“我们是来寻找丹姐姐和你们的，顺带到地球上玩玩。丹姐姐没有碰上，先把你们找到了。我本不想来，但火星人又不信任我，整天无所事事，所以只好跟着凯若特转到地球上来了。结果地球一点也不好玩，一路上我们遇到很多意想不到的险恶，我也吃了不少的苦。”
　　母亲听完女儿的述说后说：“我的女儿受苦了，你就在这里多休息几天，我们给你补偿一下。”
　　丽姑娘盯着母亲，噘着嘴：“母亲你想撵我走？我不想走了，在外漂泊的日子不好受，我就待在你们身边，好好伺候你们，尽尽我的孝道。”
　　“不行！我们这里不能留你！”父亲斩钉截铁地说，一点情面都不给，“你的任务没有完成，你必须继续监视凯若特，观察他的一举一动。我交给你一样东西，你有什么事及时跟我们联系。”说着他交给女儿一个手圈。
　　母亲催促着女儿：“你赶快出去，在密室里待久了，会引起他们怀疑。”
　　丽姑娘很不高兴地离开了密室。通过这次密室的谈话、接触，这对夫妇相貌虽然很像她的父母，但言谈举止跟她的父母有天壤之别，丽姑娘已经肯定，他们绝对不是她的父母。


第177回 捣毁实验室
　　凯若特经过几天的暗中观察，他断定这辅国大将军的院子应该是摩羯星人的一个重要的据点。但，由于他们的一举一动都受到严密的监视，不太好行动。加之，他们四人都分别安排在不同的小院子里住宿，大家要聚在一起商量点事情确实比较难。
　　-
　　吃了早饭，丽姑娘嚷着要上长安街逛逛，散散心，整天窝在院子里人都发霉了。这长安街道虽然经过大举拆迁，但仍然保留了一部分街道没有被拆掉。这部分街道商铺由于更加集中，反而人流如织，异常热闹。
　　凯若特专门选择了一个相对僻静的茶馆坐下。然而，贝尔特没法安心坐下来，因为他到长安来，是想在长安寻找一处环境好的地方安一个家。昨天他已经看上了一处院子，基本已经商谈好了，只等今天付钱后就可以入住了。因此，贝尔纯木陪着贝尔特去谈购买院子的事宜去了。茶馆里于是就剩下凯若特和丽姑娘了。看着四周没人，丽姑娘把昨天他父亲交给她的手圈拿出来给凯若特瞧。
　　凯若特拿着手圈仔细看了一会儿，说：“这是一个通讯定位手圈，如果这个手圈能够在地球上起作用的话，摩羯星人在长安城内一定有基站，我们到哪里他们一定能够定位找到我们。”
　　“你能够把它关掉吗？”
　　“我试试看，它肯定有开关。”
　　凯若特把手圈捣鼓了一阵子，终于找到了手圈开关，把手圈给关了。凯若特关了手圈后，警觉地对小丽姑娘说：“他们已经知道我们在这里了，我们得赶快转移到另外一个地方去。”
　　两人迅速离开了茶馆，往贝尔特事前相约的院子走去。
　　-
　　贝尔特购买的院子是一位大臣的院子，因长安府迁往洛阳，这位大臣要到洛阳去任职，全家搬迁至洛阳，他的院子虽然没有被拆迁，但他的院子没有人居住了，不得不将院子贱卖了。好不容易遇到贝尔特这样一个愿意出钱购买院子的人，双方一谈就成交。当凯若特和小丽姑娘赶到时，那院子已经是贝尔特的了。
　　那位大臣因为贝尔特价钱出得爽快，他把院内的家具、家什等生活用品以及没走的仆人、丫鬟全都送给了贝尔特，让贝尔特省了不少的心。
　　凯若特和小丽姑娘一赶到贝尔特的大院，进入大堂刚坐下就有丫鬟端上茶来，贝尔特因为刚刚购买了这座大院，他还有许多的事情要做，大堂里只有凯若特、丽姑娘和贝尔纯木三人。
　　凯若特见大堂里的丫鬟已走开，他对在座的两位说：“我可以断定这个辅国大将军的院子应该是摩羯星人的一个极其重要的据点，我们要想办法捣毁它。”
　　贝尔纯木摇了摇头，说：“我们要捣毁他们的据点太难了，我们一进入大院就被他们人盯人地监视了，让你找不到一点机会。”
　　丽姑娘说：“我倒是知道他们有一个密室……说不定，可以通过那个密室进入他们的据点。”
　　凯若特沉思了一下，说：“既然他们让你知道密室，一定不会轻易让你进入的，这两位老夫妇说话做事都十分小心谨慎，要想偷袭他们的据点是不可能的。我想他们不会让我们在那院子里长期待下去，这对他们是个威胁，他们一定会在近期内有所动作，想办法除掉我们。”
　　“他们要除掉我们？”丽姑娘感到困惑，“这还不容易，直接在我们的碗里下毒就是了，用不着绕那么大的圈子。”
　　“他们也想摸清我们到地球的目的。”凯若特告诉他们，“况且我们没有揭穿他们夫妇俩的身份，他们还想从丽姑娘那里套取火星人的情报。当他们什么都得不到的时候，他们估计就要下手了。”
　　丽姑娘问：“那……下一步我们该怎么办？”
　　凯若特回答：“静观其变。我凭直觉，他们可能这几天要动手了。你们这几天对他们送来食物要多加小心，对吃进去的所有食物都想办法用自己的内功将他们排斥或者隔离掉，别再贪吃，不要因一时疏忽而中了他们的计。实在太饿了，你们可以在自己的身上带些食物，悄悄地吃，填饱肚子为主。”
　　“我可以出来吃。”丽姑娘说，“一样不会饿着。”
　　“恐怕这次以后不会让我们出来了。”凯若特预感地说，“我们今天出来，是因为两位老夫妇不在，他们回来后，一定会大骂仆人放我们出来，坏了他们的大事。这回贝尔特就不跟我们回去了，我不希望他来趟我们这摊浑水。”
　　果然如凯若特所料，他们一回去，辅国大将军的院子的大门就关上了，如何人外出都必须经两位老人批准。仆人和丫鬟做事都小心翼翼的，整个院子笼罩在诡异的气氛中。
　　-
　　今天的晚餐特别丰富，是贝尔龙夫妇专门到城中采购的，女儿红酒也买了好几坛，大家随便敞着喝。这两位老人一反常态，亲自端上酒杯轮番向大家敬酒，不一会儿功夫，几坛就被喝得精光。凯若特、丽姑娘和贝尔纯木比上回还要醉得厉害，都醉趴在餐桌上不省人事了。
　　见到三人不省人事，贝尔龙以为酒中的蒙汗药起作用了，他打了一个手势，立刻有许多人从屏风后面窜了出来，迅速将他们三人抬入密道。经过七弯八拐，他们来到了一间四壁钢铁的现代化实验室，明亮灯光照得实验室如同白昼，与外界唐人还烧油灯不是一个时代。
　　在穿着一身白大褂的人指挥下，凯若特三人被分别送进了一个机器的平台上，实验室的门被关上了，就他们在进入机器的一刹那时，三人几乎同时醒来，操作机器的外星人见事情不妙想逃跑，但已经来不及了――三人功夫了得，出手即分高下，喽们很快被他们三人给擒住了。凯若特本想盘问这些外星人，结果三个外星人同时咬牙服毒自尽了。
　　凯若特对丽姑娘说：“他们是想在我们的脑子里安装人体行动控制器吧？呵呵。这里是他们的实验室，我们把它捣毁了，也算是功德一件。”
　　他说着用掌向着身边不远的机器打去，随着“轰”的一声，眼前的那台机器报废了，丽姑娘和贝尔纯木也迅速把另外两台也摧毁了。
　　这时实验室的灯光突然全部熄灭了，室内一片漆黑，凯若特感到摩羯星人的袭击即刻来了，赶紧叫他们两人躲在一边――果然，从不同的角度的墙洞里射来了许多的箭，这些冷兵器对凯若特他们起不了多大作用，他们于是在实验室、密室和密道中与摩羯星人展开了厮杀，待里面的敌人全部消灭光后，他们上到地面上来寻找老夫妇，只见到贝尔龙夫妇已经在大殿的龙椅上自杀身亡了。
　　这个贝尔切不知在他们的脑子里注入了什么东西，只要他们不成功，都得死。


第178回 前往洛阳城
　　一切烟硝之后留下一地悲哀，凯若特随即把两位老人埋在院子里的一颗大树旁，并为两位老人立了墓碑。
　　尽管这两位不是丽姑娘真的父母，但确实与她的亲生父母有着一样的音容笑貌，此时丽姑娘心里有说不出的难受，心里更是万分着急地想要找到自己真正的父母。
　　看着丽姑娘两掌合胸前仍然虔诚地跪在两位老人的坟前，凯若特上前拉她起来：“走吧，我们到洛阳城去寻找你真正的父母。我感觉他们仍然活着，不然，贝尔切不能复制出这么惟妙惟肖的假的老人家来。”
　　丽姑娘默默地点了点头。
　　-
　　这次他们到洛阳城仍然带上贝尔特，虽然凯若特已经有了汉人的基本对话能力，但他觉得带上他比较方便一些，况且贝尔特也愿意与他们一道到洛阳城去看看，找找商机。
　　这回，他们选择走的是水路，运气较好搭上了一艘顺路到洛阳的画舫船。
　　这条豪华的画舫船是长安的一个富商的专用船。由于长安到洛阳的客船非常少，好不容易遇到了一艘顺路到洛阳的画舫船，贝尔特十分有耐心与富商软磨硬泡，凭着他三寸不烂之舌和高额的乘船费，终于让他们搭上了这艘船。
　　这艘画舫船是一艘游船，共有三层，远处看就像一座精致的亭台楼阁。飞檐翘角、玲珑精致的四角亭子立于画舫船的船头，美人靠，雕花的柱子、彩画、花窗，一层扣着一层，层层错落有致，显得富贵华丽。
　　画舫船在渭河中缓缓而行，两岸风光尽显。凯若特在一层阁楼的美人靠坐着，欣赏河对岸缓缓移动的风景。忽然从三层阁楼上传来了清幽的琴声，有如山泉从岩间蜿蜒而来，缓缓流淌着，潺潺顺山势而下，令人神往，让人陶醉。
　　凯若特还来不及惊叹时，一声低润动人如天籁般的嗓音随琴声而起：“满塔东风，难掩风月，长思忆，两相依，莫负少年时节……”
　　凯若特被这猝不及防的歌声一扰，心神都颤抖起来。
　　这首《伤离别》的填词，是他和费尔莱雅在火星的金塔上写的，而且写这首词是只有他们两人在场，并无旁人，怎么会从遥远的火星传到地球上来了？楼上弹琴的人究竟是谁？凯若特决定到阁楼上去看一看，一睹弹琴人的芳容。
　　凯若特踏进三层阁楼屋中，见面前一幅垂帘，知道佳人一定正在里面窥看。他对着帘子拱手，朝着里面潇洒地笑笑说：“在下凯若特，冒昧请愿拜访小姐。”
　　这时从帘子里出来迈步走出一丫鬟，厉声道：“我家主人从不见客。你快走吧！”
　　凯若特仍然拱手，对着帘子，笑容不变，恳求道：“我到此来，不求小姐相见，只问小姐你刚才唱的曲子从何而来？”
　　“此曲只应天上有，人间能有几回闻。”
　　“你说得也太抽象了，能不能具体到是什么人教你的？”
　　“你都不知道，我又从何得知？”
　　“小姐，我只是问了个简单的问题而已，需要绕这么大弯子吗？……你真的不知道这首歌的出处？”
　　帘子后面的女人没有回答，丫鬟懂得主人的心思，急忙又下了逐客令，凯若特无奈地走了。
　　-
　　回到楼下，正遇到丽姑娘到处找他，看见凯若特她迎了上去，神秘兮兮地凑到他的耳朵边说：“凯若特哥哥，你到哪去了，我们在到处找你。”
　　凯若特问：“有什么急事吗？”
　　“我觉得这艘船挺可疑的。”丽姑娘压低声音说道，“在这船上，我感觉……我们到哪里都有人盯着。”
　　凯若特小声说：“我知道了，你告诉大家小心提防。”
　　夜深人静了，流苏般的月光，摇摇曳曳倾泻满船舱，凯若特躺在床上翻来覆去睡不着，耳边仍然想起白天的琴声……
　　【这弹琴之人究竟是谁？难道是费尔莱雅？她到地球上来不可能躲着他……】凯若特想不明白。他自认知道这首《伤离别》的填词之人，只有他和费尔莱雅……他想不出其他人来了。
　　睡不着，凯若特干脆起身，来到了船舷边。
　　画舫船在渭河中缓缓前行，河面升起一片朦胧的烟霭，透过这烟霭，隐约可见船的不远处有其他的小船经过。阵阵夜风吹拂着他的头发，思绪漂浮，他想到地球已经不少时日了，可连丽姑娘的父母和贝尔丹姑娘的影子也没有碰见，并且现在一点头绪都没有，不免有些心焦……
　　丽姑娘似乎与凯若特一样也睡不着，她起身散步，便看见凯若特站在船舷边，随即跟着过来了。
　　凯若特正想与丽姑娘打招呼，突然发现有一个黑影一闪而过，凯若特警觉地跟了上去，无奈此人轻功了得，眨眼间就不见人了。最让人奇怪的是一夜间富商和他的仆人消失了，画舫船的主人换成了女主人。说是富商和他的仆人中途下船办事去了，改由女主人和丫鬟们接待。
　　凯若特也没去多想，反正女主人一路照顾得体贴入微，画舫船慢慢悠悠地前行，十多天的路程大家愉快地，平平安安地到达了洛阳。


第179回 潜入皇宫
　　画舫船将要抵达洛阳城时，船主将船驶入洛阳城内。
　　按照船主的吩咐，凯若特一行换乘了小船由洛水进入洛阳城里。进入洛阳城内的洛水，两边是繁华的街道、茶楼、酒馆、店铺、作坊……洛水河经过皇宫端门的天津桥码头一直延伸至城外较宁静的郊区与黄河相连。洛阳城一点也不比长安城差，他们在浮桥码头下船后，贝尔特选择了一处靠近南市的利通客栈住下了。
　　洛阳南市是洛阳城较为繁华的地方，四人顾不得舟车劳累，开始闲逛起来。
　　洛阳城里的商店和长安城的相差不大，珠宝店、绸布庄、日用百货店内商品琳琅满目，但对他们四位游客没有吸引力，他们最喜欢的是……吃。听客栈掌柜说洛阳水席是洛阳的传统美食，大家晚饭都不吃了，专门冲着这洛阳水席而来。
　　他们一同来到了洛阳老街。这里人流如织，小贩的叫卖声此起彼伏，店铺林立，光卖洛阳水席的酒楼就有好几家，专门跑来吃水席的游客较多，他们终于选择了一家可以落座的酒家进餐。这顿十分稀奇地水席把四人撑得特别饱，于是没有谁再提议去街上逛小吃了。连最爱吃的丽姑娘，捂着肚子说：“这个水席的菜也太多了，快把人撑死了。”
　　贝尔特故意挑逗丽姑娘：“还有洛鲤伊鲂、浆面条还未吃呢。”
　　丽姑娘摇着头：“明天再来吃吧……你放心，既然我丽姑娘到洛阳来了，一定要把洛阳城好吃的都吃个遍！”
　　凯若特没有把心思放在洛阳好吃的东西上，他在思索着进入皇宫的路……他脑子里挥之不去是小公主那几分神似贝尔丹得样貌，和她听得懂火星话的奇怪表现，他觉得这小公主一定与贝尔丹有着千丝万缕的关系……
　　于是，凯若特一心想着如何进入皇宫里去找到小公主，查问贝尔丹的下落。大家在流水席上吃得津津有味时，他却什么味道都没有感觉到。
　　-
　　深夜，乘着大家睡熟的时候，凯若特一人从他单独住宿的客栈房间的窗户口翻窗而出，借助轻功，来到了皇宫的上空。偌大的皇宫，凯若特不知从哪里寻找，只能一个殿一个殿地挨个查看。
　　洛阳的洛阳宫比长安的大明宫还要大，光大殿就有万象神宫、贞观殿、洛城殿、武成殿、长生殿、集仙殿、瑶光殿、丽春台、同心阁、登春阁等，要想挨个查看，不花个几个月时间，看来是没法跑遍的，于是，凯若特只得动脑筋分析起来。
　　这万象神宫里是洛阳宫里最大的宫殿，里面建有最引人注目的有天堂，是皇帝待的地方，凯若特首先就否定了。贞观殿是皇帝内寝的之一，洛城殿、武成殿、长生殿、集仙殿、瑶光殿是皇帝议事、听政的地方，凯若特不可能去，丽春台、同心阁、登春阁也不能让小公主居住……那小公主究竟在哪里呢？
　　思索半天还是线索全无，凯若特只好耍诡计了，他溜进皇帝的寝宫里偷了一套老皇帝的龙袍皇冠穿在身上，呼唤出许久未见的独角兽，把它也打扮了一下。然后在空中，见到皇城内有一队由将军领着的羽林军巡逻士兵，他赶紧叫独角兽迅速降下来，落在他们的面前，挡住了巡逻将士的去路。
　　巡逻的羽林军将士们发现有人挡住去路，正要拔剑，拉弓与之战斗，发现对方全身金光闪闪，十分耀眼，坐骑上的人是龙袍加身，座驾为一只角的怪兽，样子奇特，这是传说中的天神。只见天神一副威严肃穆的样子，将士们赶紧下跪，拱手膜拜。
　　天神的嘴里用不标准的长安话念道：“小-公-主，……小-公-主，小公主……”
　　将军好像明白了神仙的意思，他告诉凯若特：
　　“天神！你是不是想找天神派来的小公主？”
　　凯若特已经能够听得懂汉话了，他学着天神的样子点点头。
　　“小公主原居住在西隔城的三堂里，后搬迁至皇城东北的仙居院。仙居院是环绕着九洲池刚新建好的一座别院，在九洲池旁很容易找到。”
　　将军用手指了指小公主住的方向，凯若特心神领会，驾着独角兽腾空而去，一会儿就消失在夜空中。
　　实际上，凯若特并没有走多远，他是飞到远处的一处密林里，换上了衣服，告别了独角兽，独自一个人再次闯进皇宫里。这次他是有目的的，他要到九洲池附近去寻找仙居院。
　　正如羽林军的将军所述，仙居院不难找，它夹在仁智殿和安福殿的中间，仙居院修建得精巧别致，院子的大门正对着的就是九洲池。凯若特找到仙居院是已是卯时，天已经微微亮，院子里已经有人走动了，他只好选择次日夜晚再来。


第180回 再遇小公主
　　小公主原住在西隔城的三堂里的仪鸾殿，由于长安城辅国大将军贝尔龙的去世，她失去了靠山，朱温把特迁居到了仙居院。
　　朱温是本来就是一个不信鬼神的人，天神派来的神仙贝尔龙居然与凡人一样还会死，这让他更加不相信这世上有鬼神的说法，小公主自然就不受宠了。长期以来贝尔龙是以天神派来的神仙之居，前来帮助朱温完成地球上的霸业，看在贝尔龙的面子上才让小公主这么春风得意，也让小皇帝得意了几天。
　　现在虽然没有了贝尔龙，但朱温已经大权在握，他自觉现在也不需要所谓的神仙帮助了。不过，这个朱温是个有心思细密的人，对于小公主他还是有所忌惮……他害怕真的有一天天神怪罪下来，他朱温一切都完了。因此，他虽然把小公主贬出了皇宫西隔城的三堂，但与小皇帝区别对待，仍然把她安排在皇宫里的仙居院里，只是佣人和丫鬟只各安排了一个，偌大的院子显得异常的冷清。小公主已经与小皇帝彻底分开了，她从此得不到小皇帝的消息，也无法见面了。
　　被迁居到仙居院里的小公主脾气越来越暴躁，动不动就骂人、摔东西，根本没有人敢跟她说话，身边的丫鬟拿她没辙，唯一办法只有躲着她，远离她，让她一个人在房间里，想干什么都可以，只要不玩出人命来就行。
　　找到了仙居院，凯若特就不难找到小公主。因为整个仙居院的只有几间房子里有灯光，一看就便知，而且小公主的房间的灯是最亮的。小公主除了用膳、洗澡有人陪着外，每天她几乎就是一个人待在房间里。她不需要人陪她，有人陪她就大喊大叫，不可理喻，闹得整个大院都不得安宁。
　　-
　　夜深了，小公主一个人连衣服都没有脱就斜躺在床上，迷迷糊糊地眯着眼睛，她闹了一天要见小皇帝，没人搭理她，现在她终于安静下来。
　　突然小公主感觉有一个人影，她警觉地起身，惊讶的发现是凯若特站在她的床前，正要大喊，却被凯若特点了穴道，动弹不得。小公主以为凯若特是专门来杀她的，惊恐地看着他。
　　凯若特小声地对她说：“你只要保证不叫，我就把穴道给你解开。行吗？”
　　小公主点点头。
　　凯若特把她的哑穴解开了，继续问她：“你知道我为什么来找你吗？”
　　小公主摇摇头，表示不知道。
　　凯若特告诉她：“因为我感觉你就是我的女儿。”
　　“你胡说！”小公主说话的声音之大，连房间外都能听到，要不是她平时闹惯了，丫鬟有可能进屋看看了。
　　凯若特用食指放在嘴唇边，轻声“嘘”道，让她噤声。
　　小公主碍于他的能力，只能闭嘴了。
　　“你不觉得我们俩很相像吗？”
　　小公主瞪大眼睛看着他，然后摇摇头。
　　“哦，我说错了，你非常像你的母亲。”凯若特赶紧纠正，“你没有感觉到，我们见面有一种说不出的亲切感？”
　　小公主点点头，认可。她疑惑地问：“你深更半夜地跑到这里干嘛？”
　　凯若特说：“看你呀。”
　　“我不信，”小公主声音又提高了，见凯若特又作出噤声的手势，她赶快压低声音说，“你分明在骗我。”
　　“我为什么要骗你？”
　　“因为，因为……”小公主绞尽脑汁地思考了一下，说道，“因为你想篡夺皇位。”
　　“傻丫头，你爹要篡夺皇位易如反掌，用得着找你绕那么大的圈子。”
　　小公主想了想，觉得他说的有道理，她祈求凯若特说；“你能不能把我的穴道全解开了，我老这样坐着挺别扭的。”
　　凯若特笑着对她说：“你的穴位早就解开了，不然你自己走走看。”
　　果然小公主能够随便走动了。突然小公主跪在凯若特的面前，向他磕头：“爹爹，你救救小皇帝吧，他被朱温那个老家伙给囚禁起来了。”
　　“地球的事情爹爹不想管，”凯若特把小公主拉起来说，“但，你可以去救他。”
　　“我这么小，而且什么都不会怎么去救他呀？”
　　“爹爹可以教你武功。现阶段朱温不会把小皇帝怎么样的，等你把武功学好了，就可以救你的皇帝哥哥了。”
　　小孩果然是说什么听什么，小公主立刻同意了学习武功。
　　凯若特于是首先将她的身体注入了一些的真气，教她怎样利用真气打通她体内的筋脉，一个晚上时间虽然仓促，但小公主内功算是初步有了底子。
　　天亮时分，凯若特悄悄地走了，说晚上他还会来，继续教她练功。


第181回 九洲池遭遇
　　小公主事实上体质先天就是绿色血者，无需到金塔练功，也不需要奇异果，有了凯若特的内力和教她的上乘内功心法贝尔心法，她的功夫进步迅猛，没几天时间，就能飞檐走壁了。
　　先天优势使然，凯若特教小公主的武功基本上是一点就通，凯若特看着她的进步满心欢喜。
　　这晚，凯若特觉得他教小公主的内功心法已经练到了当天的极限了，不能再练了。正好今天晚上是个月圆之夜，他想带她到九洲池去游玩，他问小公主：“你到过你们大院门口前的九洲池游玩吗？”
　　小公主说：“我是被大轿子抬过来的，不知道我们的门前是九洲池。我曾经听过宫女说过，九洲池有鱼、有鸟，还有许多人工栽培的奇花异草、树木、花卉，池中建有人工岛，岛上及环岛皆有亭台榭阁临水建筑……都说岛上可好玩啦。我一直想去，没人带我去。我到了仙居院后，就从未出过这个院门，没有人陪我玩，真烦死了。”
　　“我现在就带你出去玩。”
　　“真的？”小公主有点犹豫，“这么高的院墙怎么出去呀？”
　　“走，等我们飞出去后，你就觉得不高了。”凯若特拉着小公主的手，从房间的窗口跃了出去。
　　开始小公主对自己的轻功没有信心，但跟着凯若特连续跳过几道小院墙后，她已意识到自己也能飞跃了。
　　小公主很久没有这么高兴了，有的地方她明明可以从路上走的，她偏偏要腾跃到树上，再从这颗树上飞跃至另外一颗树上，只是因为她觉得这样挺好玩的。
　　他们路过假山、水池，穿过长廊，经过几条弯曲的小路，来到了院墙边。小公主望着高高的院墙，心里有点发憷，凯若特见小公主站在那里不动，鼓励她：“这座墙不算高，你能上去。”
　　接着他做了一个示范：“凝神，屏气，运气让体内真气气贯至脚下，然后两脚轻轻一蹬，就上去了。”说完凯若特已轻轻跃至墙头。
　　小公主照着凯若特说的方法做，可惜她分神了，体内的真气没有完全贯至脚下，虽然她费尽全力用脚一蹬，但离墙头还是差了一截，眼看着她就要往下掉，被凯若特一把拉住，拽上了墙头。
　　“今后，你遇到高墙别分神。只要你的注意力集中，运功得当，你完全能够飞跃这座高墙。”
　　小公主没在意凯若特说话，她的眼睛眼睛全部关注墙外的景色了。她站在大院的高墙上，乘着月色，鸟瞰了月光下的九洲池。月色中的九洲池大岛、小岛错落有致，湖水波光粼粼。
　　“哇塞，这九洲池真美！”
　　说着，她轻轻一跳飞跃了下去，凯若特紧随其后。两人跨过汉白玉小桥，穿过长廊，很快就来到了一处亭台，小公主站在美人靠上，看着对面岛中朦朦胧胧的亭台榭阁，叹气道：“咳，我们要是有艘船就好了，就可以到对面的湖中亭上去玩了。”
　　“这个很简单，我们直接踏过去就行啦。”
　　凯若特告诉她：“你就用你的轻功-踏雪无痕，轻轻踏着水面，就可以过去了。如果你害怕，我可以带你过去。”
　　小公主是个好强的人，她可不想被人瞧不起，自己运足了气，一个飞跃就往湖心亭的方向跑去，由于她运功不当，左摇右摆地让水沾了她一身，还好她没有往下沉。小公主踏着九洲池上水，深一下浅一下地在湖面上飞跑着。凯若特生怕小公主掉进水里，在一旁暗中保护，他们总算有惊无险地越过了九洲池的湖面来到了池中的小岛。
　　小公主到了湖心岛的登上了登春阁阁楼，一人坐在美人靠上，刚才还挺活跃的她一下子安静了下来，她眉头紧锁，十分惆怅：“如果能天天这样就好了。”
　　凯若特站在她的身边，安慰她：“有了爹爹教你的轻功，你可以天天到这里来了。”
　　“是啊。爹爹迟早都是要走的，我知道你是到地球上来寻人的，在这里待不了多久了吧？……”
　　“你放心，我不会让你不开心的，就是我要走，也要带着你走。”
　　“真的？”
　　“爹爹说话算数。”
　　两人说话间，突然一个身影在凯若特的眼前一晃而过，凯若特赶紧追随黑影而去。
　　黑影的轻功在凯若特之上，他没有追上。望着黑影消失在茫茫夜色中，凯若特突然感觉自己上当了，便赶紧掉头往回走。当返回到登春阁阁楼上，他发现小公主已经被人掳走了，这么明显的调虎离山计他都没有看出，他狠狠地用手打着自己的脑袋，心里骂自己：【我真是个笨蛋。】
　　他凭着感觉朝着他认为能够找到的方向追去。


第182回 重逢贝尔丹
　　凯若特使着轻功四处寻觅了一阵，却没有发现任何线索，不禁感到非常失望。
　　这时天已蒙蒙亮，发现自己已经寻到了洛阳有名的白马寺附近，便几个翻腾，落在了白马寺的山门前，吓坏了正在打扫山门的小和尚。
　　小和尚扔下扫帚慌慌忙忙地到庙中向住持报告……不一会儿，住持领着一大帮和尚到山门前迎接凯若特。
　　-
　　住持见到凯若特便单手施礼后问：“不知大仙驾到有失远迎。请问大仙到我敝寺有何指教？”
　　凯若特本见此情况，便知那小和尚一定是把见他落下的事情加油添醋地跟住持述说了一番，便也双手合掌于胸前，说：“我到贵寺是为了寻找一位失踪的姑娘，她叫作贝尔丹，也是从天上来……不知，住持是否听过或见过此人？”
　　住持听后愣了一下，随即告诉他：“出家人不打诳语，我这里的确来了一位仙姑……如今，她是我寺中的贵客。”
　　凯若特一听大喜，问：“我能见她一面吗？”
　　“当然可以，”住持说，“事实上，我刚刚已将有仙人大驾的消息告知了仙姑，她已在清凉台等候。”
　　-
　　住持领着凯若特来到了清凉台。只见一位披着面纱的道姑正背对着他们，坐在蒲团上。主持毕恭毕敬地行了个礼，对道姑说：“仙姑，我把您的客人领来了。”
　　道姑挥了挥手中的拂尘说：“行啦，你去忙吧。”
　　主持鞠了个礼，就此退了出去。
　　待住持出去后，道姑仍然背对坐着，问凯若特：“这位远道而来的客人，请问找我有何事？”
　　道姑的声音有点沙哑，听起来怪怪的，不像正常人说话的声音。
　　凯若特摇了摇头说：“我不是来找你，我是来找我的妻子和我的女儿的。”
　　“你的妻子？”
　　“我的妻子叫贝尔丹……我到地球上已经寻找他们很久了。好不容易找到了女儿，却在昨天晚上失踪了。”说着，凯若特b不禁叹了口气。
　　“我听说你并不喜欢贝尔丹这位妻子……”道姑低沉沙哑的声音说道，她接着问：“你是为了报恩才娶了她，我说的对吗？”
　　凯若特沉默了一刻，才缓缓说道：“你说的不完全对，贝尔丹是我的妻子我当然爱她。要不然，我也从火星跑到地球上来找她。一千种人有一千种爱，每个人的爱的方式不同，虽然一开始我确实对她是不感兴趣，但结婚后，我渐渐地感觉我爱上了她。她单纯、没有心机，为了我她多次舍命相救，我们在一起很快乐，对她也负有责任，我这一生都会好好照顾她的。”
　　道姑听了凯若特的一席话，身子有点颤抖，说话的声音突然变了，她用低润动人如天籁般的嗓音她唱起了《伤离别》：“满塔东风，难掩风月，长思忆，两相依，莫负少年时节……”
　　凯若特听着歌声他想起了她就是画舫船上弹琴唱歌的那位女主人，听着声音是那么的甜美，他想起了什么？对，是降龙山庄的篝火节，是贝尔丹唱出的情歌。凯若特此刻已经知道前面的人是谁了……
　　他不禁对道姑唤道：“你是贝尔丹？……我听出来了，你是贝尔丹，你让我找得好苦啊！”
　　道姑也不在掩饰，站起身子转过脸来……此时她已经是满脸的泪水，跑上前一把抱住凯若特……
　　两人许久没有见面了，很多的话都藏在心里不知从何说起。凯若特用手轻轻地抹去贝尔丹姑娘的脸上的眼泪，说：“哭什么？这可不像是你的性格啊，我认识的贝尔丹是个爱笑的姑娘。”
　　“我这是开心的……”贝尔丹把头埋进他的胸口，眼中含着泪笑言。
　　“这些年你还好吗？”凯若特继续问道。
　　“还行。”
　　“听说我们有一个可爱的女儿？”
　　“她在蓬莱仙岛，挺好的。”
　　“洛阳宫里的那个女儿也是我们的吧。”
　　“不，她不是！”
　　“她是谁的女儿？”
　　“她是我们女儿的复制品。”
　　“复制品？”凯若特不明白，“为什么把我们的女儿也拿来复制。”
　　“这是贝尔切搞得诡计，摩羯星人的科技无所不能，他想利用复制我们的女儿把你引出来，消灭你……”
　　凯若特说：“既然是复制品，我也可以改造她。”
　　“你别太天真了，贝尔切在地球上搞了很多的复制品，大草原的贝尔尊和龙儿也是他们的复制品，你没有看出，他们一点武功都不会，脑能力极差，连一成的脑能力值都没有达到，跟动物没有两样，就算特改造出来，也只能是酒囊饭袋，况且你要想改造她必须把她脑内的控制器取出来，在地球上你能办到吗？”
　　凯若特问：“那……我还是想救她，你说怎么办？”
　　贝尔丹姑娘告诉他：“只有我把她带到蓬莱仙岛上去，在岛上我们还有办法。”
　　“小公主是你掳走的吧?”
　　贝尔丹姑娘点头认可，她拍了拍手，从房屋的暗处走出一位壮小伙子，她问凯若特：“你还认识他吗？”
　　凯若特上下打量着眼前的小伙子，说：“你是……龙儿，对就是龙儿。”
　　“算你还有点记性。”龙儿拍着凯若特的肩膀说，“我姐夫的眼光还不赖，没忘了我这个龙儿。”
　　凯若特看着龙儿他想起来了，又问：“九洲池上空的那个黑影是你吧？”
　　龙儿得意地回答说：“怎么？姐夫还不服气？要不我们再到空中再试一下，看谁飞得快。”
　　凯若特扭头问贝尔丹姑娘：“龙儿的武功是你教的吧？”
　　“你说呢？”贝尔丹姑娘反问道。
　　“这么说，我女儿的复制品，小公主在你们的手里，我想看看她行吗？”
　　“可以。”贝尔丹姑娘说，“你跟我来。”
　　他们一同来到关押小公主的房间，却发现……小公主已经逃走了。


第183回 利通客栈重聚
　　小公主被关在一间密室里，这间密室四周的窗户丽地面有一丈多高，房子里空空的什么摆设都没有，一般人要想翻上窗子，根本不可能。
　　贝尔丹姑娘把小公主掳来后，她没有捆绑小公主的手脚，即时给她解了穴道，把她关在一间密室里，要求她不要乱叫乱动。这小公主倒是听话，频频点头答应，摆出一副害怕又老实的姿态，于是让贝尔丹一时疏忽。她没有料到小公主的居然会轻功，能够从一丈多高窗口逃了出去……
　　没有见到小公主凯若特的心里有些惋惜，这时天已经大亮，他需要返回利通客栈一趟，便对贝尔丹姑娘说：“你跟我一起先回客栈，我们与丽姑娘他们汇合，再看下一步怎样行动。”
　　-
　　白马寺离洛阳城不远，龙儿从寺里牵出一辆漂亮的马车，让凯若特和贝尔丹坐在里面，一路上，两夫妻有不少话要倾诉。
　　龙儿知道去利通客栈的道路，白马寺山上坐车到洛阳城里，只有半个时辰的功夫，这一大早的，街上的行人较少，马车跑得顺利，很快就到了利通客栈的大门口。
　　凯若特扶着贝尔丹下车，进入利通客栈里。刚走上二楼，来到凯若特住宿的房间门口，只见丽姑娘扯着嗓子在叫他起床了，可是屋里没有动静，她的嘴里便嘟哝着说：“大懒虫，太阳都鹱牌ü闪耍还不起床吃饭啊？”
　　“谁是大懒虫？”
　　丽姑娘听到很熟悉的女的声音，她回头一看，惊喜地跳了起来：“丹姐姐，我的丹姐姐！”
　　她发现凯若特在贝尔丹旁边，诧异地问：“你们怎么……你们是一起来的？”
　　贝尔丹姑娘点点头，龙儿把马车安排好后，也跟着上来了，她用手指着后面上来的龙儿说：“你认识他吗？”
　　“他是龙儿！”丽姑娘眼睛放光，异常惊喜地说，“龙儿，我们在大草原见过面。”
　　贝尔丹告诉她：“草原上的那个龙儿是个复制品，他才是真正的龙儿。”
　　丽姑娘说：“怎么有这么多的复制品，丹姐姐你该不会也是复制品吧。”
　　“我到想有个和我一样的复制品，可惜贝尔切没有复制我。”贝尔丹这时也不忘打趣道，“有个复制品，我就不会照镜子了，每天看到她就行啦。”
　　这时贝尔纯木上来叫大家到客栈的餐厅里吃早饭，他看见贝尔丹，兴奋地上前拉住她的手说：“丹妹妹，我们终于找到你了。”
　　看到贝尔纯木用布遮着脸，她认不出来他是谁。凯若特急忙给她介绍：“他是贝尔纯木。”
　　“你是纯木哥哥？”
　　巨人贝尔纯木点头认可。
　　贝尔丹问：“太爷爷不是答应把你治好，变回人样。你怎么还是这副摸样？到了蓬莱仙岛，我一定叫太爷爷治好你的病。”
　　贝尔特见大家都没有在餐厅里，也寻了上来，见大家都聚集在走廊上，忙说：“站客难打发，大家都到餐厅里坐下慢慢地边吃边聊。”
　　大家听从贝尔特的建议，一齐到了餐厅的椅子上坐下。等大家坐下之后，丽姑娘提议大家以茶代酒庆贺找到了丹姐姐，碰杯之后，丽姑娘叹息道：“唉，如果我父母也找到就好了……这样我们现在就可以尽快返回火星了。”
　　凯若特安慰她：“你父母的复制品都找到了，不愁找不到你真的父母。”
　　贝尔丹接过话题，道：“你别说，她的父母还真的难找。据说，她的父母在地球的百慕大三角的海底下，那里有一个特大的摩羯星人的基地。”
　　“百慕大三角？”凯若特第一次听到这个地名，“它是否是摩羯星人在地球上制造了一个与火星一模一样的海上禁区。”
　　“你说对了。”贝尔丹姑娘说，“进入这个禁区内所有的飞行器、飞船的仪器都会失灵，摩羯星人制造的强大的次声波，可以使飞行器、飞船船体破裂、解体。因此，要想进入基地里面，十分艰难。过去在火星上，我们有强大的火星联盟总部部队支持，这次，就我们几个人，要想毁了他们的基地，简直是痴人做梦。”
　　凯若特问：“这个百慕大三角离我们这里有多远？”
　　贝尔丹告诉凯若特：“我去过那里一次，挺遥远的，在空中至少要二三天的路程。”
　　丽姑娘却兴奋地说：“丹姐姐已经去过那里我们就不用麻烦到处去瞎找了。明天我们就出发，争取早日能够见到我的父母！”
　　凯若特想了一下说：“明天还不行，至少我们把小公主找到后再去。小公主一人在外有危险。”
　　“小公主？”丽姑娘问，“莫非就是就是贴皇榜，引我们上钩的小公主？”
　　贝尔丹姑娘回答：“对，是她。”
　　丽姑娘惊诧地说：“你是不是疯了，还想往他们设下的圈套里钻。”
　　凯若特明白地告诉丽姑娘：“她虽然是我女儿的复制品，但我还是像对待女儿一样地待她。她失踪了，我应该把她找回来。”
　　一直没有说话的贝尔特连连点头说：“对，对！女儿是父亲的小棉袄，应该找回来。”
　　丽姑娘骂道：“找你的头，那个小公主不是他的女儿，是一个复制品，是假的。”
　　凯若特仍固执地对大家说道：“无论是真是假，我们不能让她流浪在外面。”


第184回 寻找小公主
　　固执的凯若特谁也没法说服他，只好顺着他，大家分头去寻找失踪的小公主。
　　-
　　话说，小公主从白马寺的密室里逃出来以后，她也不想回皇宫里去了，独自一人毫无目的地朝着山下走去。
　　走到洛阳城时天已经大亮了，她在大街上一直闲逛着，由于身上没有一分钱，看着商店里的各种各样小吃她只能流口水。已经近中午了，已经饿了两顿饭的小公主，肚子在咕咕地叫了，她来到了洛阳最繁华的南市地段。她早前听凯若特说过，他们在南市的一家客栈住宿，她想碰碰运气，看能不能在大街上碰上凯若特，可惜她在南市的繁华街道来回转了两三次，根本没有发现凯若特的踪迹。
　　“你这小叫花子，敢拿我的钱，老子打死你！”――这时，一个粗鲁的声音让小公主扭头望声音方向看，只见一个相貌丑陋，一脸横肉，五大三粗的大汉挥着他的大手掌在打一个与她差不多大的小孩。那大汉一看就不好惹，许多人见状纷纷躲避，小公主却不怕，左手叉着腰，右手指着大汉高喊：“本公主驾到，你还不给我住手！”
　　大汉侧头一看，是个黄毛丫头，衣服倒是一身的华丽，身边没有随从。大汉龇牙咧嘴地喝道：“你个黄毛丫头，敢管老子的闲事，你活得不耐烦啦！”
　　小公主见居然有人敢跟她顶嘴，很是生气，便运足气力，腾空一跃，向着大汉就是一脚。这一脚虽然力道不够，但正踢中大汉的左眼角，顿时把大汉踢了一个趔趄，小公主趁机拉起小男孩就跑。
　　等到大汉明白过来，两个小鬼已经跑得无影无踪了。吃了亏的大汉骂骂咧咧地说：“想不到这个小妞还有两下子！你们下回别遇上老子，定饶不了你们。”
　　小男孩根本跑不过小公主，不一会儿就喘着粗气停了下来，一边喘气一边说：“我，我实在跑不动了……”
　　“这点路就跑不动了，亏你还是个男孩。”小公主说，“我要是个男孩，今天我一定把他打翻在地。”
　　小男孩稍为气顺了一点，说：“你别吹牛了，他可是这南市街上的一霸，叫张天霸，连官府都让他三分。”
　　小公主也不想与男孩争执，转而问：“你叫什么名字？”
　　“我没有名字，”小男孩说，“他们都叫我小叫花子。”
　　“你别逗我了，怎么没有名字？”
　　“我说的是实话。”
　　“我叫凯若丽。”小公主告诉他，“我是洛阳宫里的小公主。”
　　“你真的是小公主呀？”小男孩瞪大圆圆的眼睛问道。
　　“难道我会骗你？”小公主抬起她傲慢的头，“见了本公主还不跪下。”
　　小男孩赶忙跪下，学着大人的样子说：“草民叩见公主……”
　　“平身吧，本公主不怪你眼力差，没见识。”
　　小男孩起身拍着膝盖上的泥土。小公主又发话了，问：“你，有什么好吃的吗？本公主饿了。”
　　小叫花子从怀里摸出半只烧鸡，还没有递给小公主，就被她一把抢去。
　　小公主看那烧鸡包的严实，还算干净，便吃了起来。小叫花子看着小公主吃东西，嘴里不断地咽着口水，他告诉小公主：“我这是孝敬我们帮主的。等一下你见到我们帮主，替我说几句好话。”
　　小公主吃着鸡肉说：“瞧你个小气鬼，等一下你在到街上，再买一只烧鸡就行啦。”
　　小叫花子可怜兮兮地说：“我现在身上一文钱都没有了。好不容易在街上讨的钱，都被张天霸全部拿走了。”
　　小公主吃饱了，她从小在宫里长大，不知外面艰险，她拉起小叫花子就在：“走，我们向张天霸讨回银子去。”
　　小叫花子听说又要回去找张天霸，吓得两脚发抖，“不、不、不，我不要钱了，我可以再去其他地方讨。”
　　小公主却不依不饶，生拉硬拽地把向叫花子往南市里走。小叫花子拗不过小公主，只好硬着头皮往回走。
　　这两个小家伙在南市转悠了两圈，功夫不负有心人，终于在利通客栈的门口，遇上了张天霸。小公主大喊一声：“张天霸！你把抢小叫花子的钱还来！”
　　张天霸被小公主踢了一脚，眼角都被踢青了一块，他到处寻找这个小妞，没有想到她居然主动找上门来了。他知道这个小妞有点功夫，必须先发制人，他举起他的拳头就往小公主的身上打去。只见小公主身子轻轻一闪，张天霸扑了个空，小公主在他扑上来的当口，用脚顺势踢了他的屁股一脚，差点让张天霸摔了一个狗啃泥，引起在场围观的人一阵哄笑。
　　张天霸受次凌辱怎能罢休，他怒目而视，随即使出了他的看家本领虎拳――别看他体胖个头大，那虎拳使得虎虎生威，曾多少人败在他的虎拳之下，他的双爪朝着小公主的要害部位抓去。
　　这小公主先天就是绿血族人，体力和耐力特好，天生牛犊不怕虎，第一次实战还觉得挺好玩的。凯若特教她的是上乘的贝尔心法和贝尔拳，虽然她还只学了些皮毛，功力很差，打不倒张天霸，但应付张天霸已经足够了。
　　对付一个黄毛丫头都对付不了，让张天霸颜面丢尽，他已经是气喘吁吁的了，可对方像一点事都没有，腾挪跳跃十分灵活，张天霸只有使计了，当他再次扑向小公主时，故意露了一个破绽，被小公主一脚踢倒在地。张天霸有意爬不起来了。
　　小公主厉声道：“快把抢小叫花子的银子交出来！”
　　“在我身上，你自己过来拿吧。”张天霸故意装作不行了，用手指了指胸前的衣兜。
　　小公主不知是计，竟然走上前去拿。就在一刹那，张天霸一个猛虎扑食地向小公主扑去。他的双爪还没挨着小公主，就被一股强大的内力震得往后仰。张天霸身子顿时就像散了架一样，这回他是真的爬不起来了。
　　凯若特立在了小公主的面前，怒斥道：“竟然胆敢欺辱公主，该当何罪？！”
　　张天霸知道自己的功夫已废，躺在地上哭丧着脸哀嚎着：“大侠，你饶了我吧，饶了我吧……”
　　小公主见到凯若特高兴地拥抱他，眼睛里噙着泪水，说：“爹爹，我找了你一整天了。”
　　站在不远处的贝尔丹看着这一幕，她的心里在想：【难道复制的人也有感情？如果真的能把小公主改造过来，我们就有两个女儿了。】
　　小公主没有忘记她的承诺，到张天霸处要回了银子，交给了小叫花子，两个小孩快乐地分别了。
　　凯若特夸奖自己的女儿：“你真是个好姑娘，回家后爹爹一定把武功全部传授给你，以后再不会被恶人欺负了。”


第185回 前往蓬莱仙岛
　　大街上围满了人，看着张天霸被废功夫，无不拍手称快，这时一群官兵赶来，凯若特急忙把小公主带到了利通客栈里。
　　-
　　到了客栈房间，小公主第一次见到了贝尔丹，不知为何显得有些非常害怕。
　　凯若特把她拉到贝尔丹的面前，笑着告诉她：“这是你的母亲大人。”
　　“母亲大人？……”小公主用异样的眼光看着眼前的母亲，半天嘴里吐出了一句，“就是妈妈吗？……妈……”
　　贝尔丹姑娘一把将小公主搂进了怀里，异常激动地说：“我的好闺女！”
　　丽姑娘这时进入房间，着急地说：“丹姐姐，我们出发吧――到百慕大三角，路途遥远，越早越好，免得夜长梦多！”
　　贝尔丹欣喜地告诉丽姑娘：“你没看见我多了一个漂亮的闺女吗？我们还是先到蓬莱仙岛，把我女儿安顿好了，我们再出发吧。”说着，她把小公主引到丽姑娘的面前，把小丽姑娘称为小姑。
　　丽姑娘可高兴了，连连嚷道：“她也该叫我妈妈。”
　　小公主倒是会见风使舵的人，甜甜地叫了声：“小姑妈妈！”
　　这把丽姑娘乐得几乎跳了起来：“还是我的闺女懂事！”
　　“小姑妈妈……”小公主好奇地问丽姑娘，“你们是要去那个百什么大冒险吗？我也想去……”
　　凯若特对小公主亲切地说：“你还小，那里太危险了，你不能去。”
　　大家都表示不能带小公主去执行任务，这让小公主很失望。
　　大家商量好了，由于小公主失踪的缘故，城里贴满了寻找小公主的告示，白天不能出城了，他们决定选择在夜深人静的时候，找一个宽阔的地方，把巨龙奥赛和独角兽拉卡叫上，由龙儿给巨龙引路大家一起飞往蓬莱仙岛去。
　　-
　　深夜大家悄悄地出发，凯若特为了不惊扰贝尔特给他留了一封信，贝尔丹姑娘也把她身上的盘缠全部留给了他。
　　他们来到了洛阳城郊区洛水岸边的一块开阔地上，巨龙奥赛和独角兽也跟着降落下来。龙儿许久未见奥赛，两个十分亲热，独角兽也黏着凯若特，小公主第一次见到龙和独角兽，十分好奇。
　　她显然非常喜欢独角兽，对凯若特要求道：“爹爹，让我骑它吧。”
　　凯若特点头答应了。龙儿、贝尔丹、丽姑娘和贝尔纯木由巨龙奥赛驮着，凯若特和小公主骑独角兽，他们一起飞向了天空。尽管今天晚上的夜空伸手不见五指，他们都是具有夜视功能的眼睛，能看见周围的景色，小公主在高空中俯瞰洛阳城，看见城里仍有无数不灭的灯火，嚷着：“洛阳城好漂亮哦。”
　　凯若特告诉她：“爹爹今后带你到更漂亮的城市去玩，那里的景色更迷人。”
　　“爹爹你不许骗我。你们大人就喜欢骗人。”
　　“我什么时候骗过你呀。”
　　-
　　在天亮的时候，巨龙奥赛和独角兽拉卡在一个叫孤帆的海岛落下了。这是一座孤立的海岛，整个小岛被淡淡的雾笼罩着，朦朦胧胧的景色就像一幅淡淡的彩墨画。
　　吃了早饭，贝尔丹姑娘告诉大家，这里离蓬莱仙岛还有一半的路程，必须在这里等候两三天，等待天空中的雾霭散去的时候就可以进去了。
　　这个岛非常奇怪，整个岛上只有两户人家，房屋建筑古香古色的，红砖绿瓦，两栋三层阁楼在这孤岛上格外显眼，在淡雾的笼罩下，远远看去它就像一座海市蜃楼。它是蓬莱仙岛的一个接待站，每栋阁楼里有许多的房间。大家折腾了一个晚上，没有兴趣欣赏岛上的景色，一个个躺在各人房间的床上呼呼大睡了。
　　凯若特睡不着，他推开房间的后窗，窗外一座小院映入眼帘，尽管有薄薄的淡雾笼罩，但院中一颗古树仍然引人注目，枝干虬曲苍劲，树枝盘根错节，整株树气势雄伟，像一把巨大的伞，把整个小院都笼罩在它的保护之下。树下有一个花园，遍种奇花异草，十分鲜艳好看，花台里居然还有五颜六色的奇异果。这里的一切那么熟悉，勾起了凯若特的回忆。
　　他心想：【这里布置好像就是降龙世家的待嫁小院，这奇异果有是从哪里来的？】
　　这时贝尔丹已经来到了他的身旁，亲切地问：“你发现了什么？”
　　“我眼前看到的就像我们回到了以前的待嫁小院。”
　　“你的感觉不错，这里就是按照待嫁小院建造的。”
　　“难怪我那么眼熟。这个房间就是你过去的待嫁闺房，这个小院就是待嫁小院。”
　　贝尔丹含情脉脉地盯着凯若特说：“你知道吗？我每年都有一段时间静静地呆在这里，回忆我们那一段美好的时光。”
　　凯若特深情地说：“我也在想你呀！”
　　他把贝尔丹姑娘搂在他的怀里，贝尔丹姑娘顺势把把凯若特紧紧地抱着，头靠在他的胸脯前，两人沉浸在幸福的回忆之中。
　　这时小公主在走廊里走着并高声叫着：“爹爹，爹爹！你在哪里？……”
　　凯若特以为发生了什么事，赶紧开门，问她什么事。
　　小公主进屋发现贝尔丹也在房间里，她拔腿就想走，被凯若特拉住了，她只好实话实说，她想叫爹爹带她到岛上玩。于是凯若特和贝尔丹带着小公主在岛上游逛了一个上午，小公主从未见过宽阔的大海，也未采摘过这么漂亮的鲜花，他们尽情地玩耍，到中午时分，每人的手中都抱着一抱鲜花，这是小公主有生以来最开心的时光。
　　三天后，岛上的雾霭渐渐散去，大家还没来得及欣赏这阳光下的美景时，大家又乘着巨龙奥赛和独角兽前往蓬莱仙岛。


第186回 蓬莱仙岛
　　雾霭散去后，大家在空中隐隐约约地看见远处的蓬莱仙岛。然而，贝尔丹却泼冷水似地提醒，别看大家已经看到了蓬莱仙岛的轮廓。其实，它离大家所在的地方还挺遥远的。
　　贝尔丹说：“为什么到现在没有人进入蓬莱仙岛？其一是它太远了，如果从海上乘船至少要数月时间。其次，这蓬莱仙岛有三大屏障，一是雾霭，浓浓雾霭可以让普通人窒息，因为这雾霭里含有人体不能接受的瘴气，一年里晴朗的天气很少，最多二三个时辰，让人们欣赏这蓬莱仙境之后，很快就消失了；二是次声波，它的周围有强大的次声波保护，一般人受不了这种波的侵扰，他们受到次声波侵袭之后，产生幻觉，眼前所见的大海为黑色的海，他们把它称之为冥河；三是强大的电磁袭扰，指南针、导航全部失灵，飞行器、飞船更是无法进入。”
　　“这是你们有意设置的吧。”凯若特插话道。
　　“你说对了，”贝尔丹姑娘接着说，“没有这些保护，蓬莱仙岛早就被地球的人类践踏多少次了。”
　　“别这样讲，”凯若特反驳道，“地球人怎么敢践踏这蓬莱仙岛啊？他们不是一直把你们奉为神仙，顶礼膜拜。”
　　贝尔丹听后只是笑笑。
　　-
　　蓬莱仙岛基地在接到贝尔丹要求通行的指令之后，一路绿灯为他们放行，他们只用了半天的时间，就来顺利到达了目的地。
　　巨龙奥赛和独角兽拉卡显然很喜欢这里，一落地就欢快上蹿下跳，掩不住欢喜，独角兽还在凯弱卡身边蹭了又蹭，似乎在祈求在蓬莱仙岛扎根安家的许可。
　　巨龙奥赛在蓬莱山腰上的的一个山洞找到了自己的栖身之地，龙儿就在山洞的附近搭建了一座简易的房子，与奥赛相伴。小公主安排在一个叫青丘的岛上与独角兽、小狐仙在一起，一点也不孤单。那里有一片片的桃树林，现在正值桃子成熟季节，小公主一开始还挺喜欢吃这桃子，可没几天后她就吃烦了，小女孩么，总是改不了喜新厌旧又挑食的毛病……
　　此外，小公主很快被贝尔丹送到蓬莱仙岛神秘基地的医疗基地里进行了开颅手术，取出了隐藏在她脑里的控制器，这让她性情有了些许变化，开始乖巧听话起来，她与姐姐凯若丹虽然是同名同姓，但大家把她们俩分别称为大丹和小丹。为了不影响她们的成长，大丹不与妹妹小丹就是小公主分别居住在不同的地方。
　　这蓬莱仙岛是蓬莱仙境中大小上百个岛屿中最大的岛屿。是贝尔尊按照火星降龙山庄的的布局、结构来修建的。只是岛屿上没有火星奥林帕斯山那样的高山。
　　蓬莱仙岛有东、西两大门，两个大门都立了门牌坊，牌匾上写着“蓬莱仙岛”四个大字，岛上的房屋仍然是一排排一撞撞层层叠叠依岛而建，煞是宏伟壮观，建筑古朴而有特色。
　　走进蓬莱仙岛，这里的所有建筑都与龙有关。一般的柱子上都雕着龙抱柱，屋顶是双龙戏珠或者是龙腾飞的雕像，团龙藻井、屋檐和大门有龙的浮雕，重要建筑的大门口两旁都有巨石雕刻的石龙把守……这里的一切差不多与降龙山庄一样。人们的穿着仍然是降龙山庄特有的民族服装，长衣宽袖。不过，在这蓬莱仙岛居住的人，有很多像贝尔纯木一样的巨人。让人感觉进入了巨人国。贝尔纯木也回到了他的家里。
　　据贝尔尊太爷爷介绍，这些巨人都是过去降龙山庄的子民，被贝尔切骗到实验基地后，让他们基因变异才成了巨人这个样子。
　　蓬莱仙岛也有一个地势平坦的街道，叫卧龙街，蓬莱仙岛主要建筑都集中在这里。最高的一处也是一座三十七层龙塔，是蓬莱仙岛最引人注目的塔。卧龙街是蓬莱仙岛的繁华之地，是整个蓬莱仙境的经济、文化的中心。
　　丽姑娘非常感动，她家的茴香饺子店仍然建在最热闹的卧龙街上并且按照原样修建，店里的所有家什都齐全，只是店门紧闭，没有开业。贝尔尊太爷爷对她说了，赶快把她的父母找回来，在蓬莱仙岛继续开饺子店，让他们平平安安地过日子。她的闺房仍然保留原样，她不得不佩服太爷爷做事真有心。
　　降龙世家建在卧龙街道边，两尊威严的石龙立在大门前的两旁，门前的门楣上“降龙世家”四个大字仍然显赫地吸人眼球。大院里的建筑与火星上的降龙世家一模一样，贝尔丹和女儿也住在这个院子里。不过，现在贝尔尊太爷爷最喜欢的是辈分最小，嘴巴最甜的大丹。
　　凯若特终于一家人团聚在待嫁小院子里，一家人其乐融融的。凯若特心中还是有一点小小的遗憾，就是小公主没有与他们住在一起。


第187回 地球百慕大三角
　　在蓬莱仙岛上待了一段时间，凯若特有些习惯了悠闲的生活和优雅的环境，优哉游哉地过着他神仙般的日子，只是内心牵挂着要去百慕大寻找丽姑娘父母的事情放不下，于是，丽姑娘一来找他商议，他们立马决定第二天动身。
　　贝尔丹曾经去过百慕大，她熟悉路线，她知道百慕大海岛众多，地理环境复杂，到那里去寻找丽姑娘的父母，就好比大海里捞针，成功的可能性很小。因此，他们没有叫更多的人去，只有贝尔丹、凯若特和丽姑娘三人出行，人多行动多有不便，反而会打草惊蛇。他们三人想要先到百慕大侦查摸底，然后从长计议。
　　这次行动，他们没有带奥赛、拉卡去，他们如今腾云驾雾的功夫不比这些神兽差。为了预防万一，他们这次做了全副武装――太空作战服、可视的通讯头盔，激光枪、飞弹、匕首以及腾云板等特战所用的武器一应俱全。这些东西都是从蓬莱仙岛上搜刮出来的，凯若特想不到这岛上还有这么多现代化的武器。
　　贝尔丹告诉凯若特，这些东西都是摩羯星人留下的，贝尔尊太爷爷心疼她的重孙女，把岛上最好的武器都给他们带上了。
　　为了节省体力，三人都脚踏腾云板在空中飞行着。蓬莱仙岛离百慕大还是比较遥远，他们除了晚上在荒岛上过夜休息外，几乎都在赶路，终于，他们在第四天来到了百慕大的上空。
　　-
　　一进入三角地带，他们头盔上的通讯信号全部消失了，在贝尔姑娘的手势指挥下，他们从高空迅速下降，贴着海平面走，头盔上的信号才得以恢复。贝尔丹姑娘告诉他们：“这里是电磁波干扰的死角。”
　　这片海域的海面上布满了褐色的马尾藻，他们能够轻松地站在海面上。他们正在暗自庆幸这里风平浪静，没有遇到危险时，海面上突然刮起了狂风，形成了十多米高的水墙，挡在他们的面前。他们还没反应过来，一股强大的海龙卷，把他们连同海水吸到了几千米的高空中，真是惊心动魄。他们没有从空中摔下来，而是一个翻腾，又回到了海面上。
　　满以为可以踹口气，一条巨大的鲨鱼，张着大口扑向丽姑娘――眼看丽姑娘有危险，凯若特和贝尔丹用激光枪朝着大鲨鱼就是一阵猛射，顿时把大鲨鱼打得在海里翻滚，激起了一个又一个的巨浪。
　　丽姑娘危险刚刚解除，凯若特和贝尔丹姑娘的危险就来了――另外一条大鲨鱼，从他们两人的背后向他们袭来！说时迟那时快，丽姑娘从她的腰间迅速拿出飞弹掷进了大鲨鱼的嘴里，立刻把大鲨鱼的整个头部给炸没了。
　　这爆炸声惊动了成群的大鲨鱼，蜂拥地朝他们袭来，凯若特见状大声喊道：“快逃！”
　　贝尔丹反应较快，已经腾跃到空中了，丽姑娘迟疑了一下不幸被一条大鲨鱼咬住了。
　　被大鲨鱼咬住的丽姑娘不停喊叫着：“凯若特哥哥，救我！快救我！！”
　　已经逃离危险区的凯若特又返回来，大声回应道：“小丽，别怕！我来救你！！”
　　说来也怪，这时，毫无征兆地，大鲨鱼突然松开了它咬住小丽姑娘的嘴，让她逃脱。所有大鲨鱼像得到指令，全部消失在海里。一切又归于平静，而且静得可怕。飓风、海浪、电磁波、次声波等等一切都消失了，海藻也全没了。百慕大变幻得如此之快，如此的神秘莫测，让他们高度绷紧的神经一下子松弛了下来。
　　百慕大的天空是那么的湛蓝，浩渺的海洋一直延伸至远方，多么美丽的百慕大。三人来不及欣赏眼前的美景，潜入了海里。当他们潜入100米深处时，他们在水里发现了许多纵横交错的道路，一座座圆房顶的建筑物，这里就像外星人的海底基地，但是所有房屋的门都是关上的，根本无法进入。他们顺着街道一直潜行，终于发现了一个巨大的金字塔，金字塔的大门敞开着。三人没有多想就迅速钻了进去。
　　他们一进入金字塔，大门就迅速关上了。他们进入了一个密闭的空间，脚踩上了升降开关，接着他们的脚下的那块地板迅速往下落。他们明白已经进入摩羯星人的基地里了，大家的神经又开始绷紧了，做出随时准备战斗的姿势。他们此时想出去已经不可能了，只能听天由命，走一步算一步。
　　升降梯停止的时候，他们的周边已经没有海水了，门打开时，他们来到了一个明亮宽敞的大厅。大厅里布满了仪器，明眼人一看就知道这里是指挥中心。
　　凯若特想：【摩羯星人把他们引到这秘密的指挥中心里来，究竟是为了什么？难道他们不准备要这个基地了？】他正在想这是为什么时，还是丽姑娘眼尖，一眼就认出坐在指挥台上的是她的父亲贝尔龙。她激动几乎要跳起来：“爹爹！爹爹！！”说着，她跑过去一把搂住父亲呜呜呜地哭了起来。
　　女儿的哭让贝尔龙有点手足无措，只好用手轻轻地抚过她的脸颊，帮女儿擦眼泪。他同时招呼凯若特和贝尔丹在旁边的椅子上坐下。
　　丽姑娘止住了哭啼，抬起头来说：“爹爹，你怎么跑到这个鬼地方来，让我好找。”
　　贝尔龙叹了一口气，说：“唉，一言难尽。”


第188回 逼婚
　　“一言难尽，”贝尔龙说，“我也是为了寻找我的宝贝女儿才到地球上来的。自从降龙山庄基地被毁后，贝尔切把我们夫妇俩接回了摩羯星球，由于我的爷爷一直是摩羯王国的重要大臣，摩羯王对我们夫妇十分尊敬，我们回到摩羯星球后，我被摩羯王任命为摩羯星球机器人作战部队长官，是摩羯星球中的四大元帅之一，我的职位与贝尔切平起平坐。”
　　丽姑娘高兴地插了一句：“没想到爹爹当了这么大的官。”
　　贝尔龙叹了口气，又说：“这个官我还不想当，是摩羯王再三请求下我才答应的……没办法，年轻的时候有带兵打过仗，也在几个战役中累获战功，受到过摩羯王多次的表彰……”
　　“爹爹真棒！”丽姑娘就只差跳起来鼓掌了……
　　“哎。”贝尔龙叹了一口气，继续说：“世事难料，自从听贝尔切告诉我说你被掳到地球后，我的心思就放在到地球去寻找你去了。开始我们被安排在楼兰古墓的基地里，因为与贝尔六有矛盾，贝尔切又把我们调了到百慕大基地。”
　　丽姑娘问：“我到没到地球，难道你一点消息都没有？”
　　贝尔龙告诉她：“当时我从逃回到摩羯星球的士兵口中得到了确切的消息，贝尔丹被飞船掳到地球上来了。我想你与贝尔丹一直都在一起的，你们可能一起被掳到地球上来了。我们为了寻找你几乎寻遍了整个地球，没法寻到你的踪迹。我还在敦煌莫高窟塑了你的塑像，就想引起你的注意，让我们父女团聚。”
　　“爹爹，我看到了。”丽姑娘告诉他。
　　贝尔龙继续说：“我们到后来才知道你根本没有到地球上来，这是贝尔切所传的消息有误。我们现在想回摩羯星球已经不可能了。听说贝尔切现在是王宫里最得力的干将，摩羯王已经主动退位，他没有实权了。许多大臣由于犯错被贬到了地球或者其他星球上去了。由于你的过错，我能够在地球的百慕大基地当这个负责人，已经算是他天大的恩赐了。”
　　丽姑娘看着面容憔悴头发全白的老父亲心里不是滋味，她说：“爹爹，你大不了不在这里干了，告老还乡。”
　　说到家，贝尔龙倍感心酸，眼睛都红了：“家？我们已经无家可归了，摩羯星球贝尔切肯定不会让我们回去的，降龙山庄已经被毁，贝尔尊失踪了，降龙山庄中的许多人也消失得无影无踪，我们还能到哪去？只有这里才是我们的最好归属。”
　　贝尔丹本不想打扰父女俩的谈话，见到贝尔龙一副悲哀的样子，不得不插了一句话：“老爷子，你的茴香饺子店我们蓬莱仙岛一直给你留着的。”
　　贝尔龙不明白贝尔丹姑娘说的什么意思问：“什么我的饺子店在蓬莱仙岛？”
　　“爹爹，贝尔尊太爷爷在蓬莱仙岛上把我们家的茴香饺子店已经重建了一个，基本上与降龙山庄的一模一样。降龙山庄中的许多人都跟着贝尔尊太爷爷在蓬莱仙岛安家了。”
　　贝尔龙嘴里骂道：“这个老东西，原来他早就有打算，他居然跑到地球上来安营扎寨，害我们找了他好久。”
　　贝尔丹姑娘告诉他：“太爷爷非常想你，他许久没吃你包的饺子了。”
　　凯若特也凑过来说：“老爷子，蓬莱仙岛被地球人誉为神仙岛，的确名不虚传，那里的环境比降龙山庄好上不知多少倍，那里是最适合你们两位老人居住了。”
　　“你这个臭小子，我未找你，你到凑上来了。”贝尔龙看见凯若特就没好话，“我的女儿跟了你那么久，你还没给我一个交代呢。”
　　“什么交代？”凯若特不明白地问道。
　　贝尔龙显得有点生气说：“你小子揣着明白装糊涂，什么交代，就是你和小丽的婚事。”
　　凯若特告诉贝尔龙：“我已经和贝尔丹结婚了，已经有了老婆……不需要再娶了。况且我一直把丽姑娘当作我的妹妹来对待。”
　　“你说得轻巧，”贝尔龙侧头问丽姑娘，“你是不是一直喜欢他，想嫁给他？”
　　这句直言把丽姑娘问得脸颊绯红，不好意思说：“爹爹，你……”
　　“我们家都是武夫出身，心里想什么就说什么，不会藏着掖着。你告诉他，你喜欢他，就嫁给他。”
　　丽姑娘这下闷不做声了。
　　这时丽姑娘的母亲进来了，见到女儿就一把将她抱住，母女俩拥抱着，母亲轻轻拍着女儿的背，说：“你想说什么就说出来，痛快点。你真的喜欢他，妈给你做主。”
　　小丽姑娘点了点头。母亲高兴地说：
　　“既然女儿喜欢，我就做主了，明天就给你们成婚。”
　　凯若特连忙向两位老人跪下：“伯父、伯母……使不得，使不得啊！……”


第189回 被困
　　贝尔龙捋着胡子笑着说：“贝尔尊那个老家伙真会使计，为他的重孙女把这小子搞到手了。我今天也来过霸王硬上弓，让这小子做我的女婿。”
　　听了此话，丽姑娘和贝尔丹在一旁不知说什么好……
　　丽姑娘的母亲忙打圆场，对贝尔丹说道：“我们俩就这一个宝贝女儿，我们一直想早点抱孙子，可我女儿偏偏就喜欢这个小子，我们拿她也没辙，只好顺着她了。丹姑娘你不介意小丽做你的妹妹吧？”
　　在一旁许久没有出声贝尔丹有些尴尬地笑笑，沉默了一下，最后还是客套地说道：“我和丽姑娘一直是好朋友，我也喜欢她……”
　　“这就对了，”丽姑娘的母亲高兴地说，“人家丹姑娘都不介意，你个大男人还介意什么。起来吧，别跪了，你再怎么跪都没用。你不把这个婚结了，你们是出不了这个基地大门的。”说着她把凯若特拉了起来……这下，丽姑娘的母亲可把话给说绝了。
　　然而，接着，贝尔龙的话说得更绝：“明天你们结婚后就被关在一个屋子里，娃娃没怀上，你们一辈子也别想出来。”
　　凯若特这下除了干笑，再说不出一句话来。
　　-
　　吃了晚饭大家被分别安排在各种的房间里，房门紧锁着，凯若特不敢强行叫人打开房门，毕竟这里还是摩羯星人的基地。他迷迷糊糊地躺在床上，等要想睡时已经天亮了，这时房门打开，基地的士兵把早饭端来叫他吃早饭了。
　　凯若特问：“两个姑娘吃过了没？”得到的回答，她们两个早就吃了。
　　吃了早饭凯若特感觉脑袋晕晕沉沉的，只感觉不对劲，他连忙运功让自己保持清醒，很快将体内的药全部逼了出来，渐渐地体力也恢复了。他心里明白这早饭里定是下了药，便想装糊涂，想看看他们究竟想干什么。当然，摩羯星人也不傻，在监控中把凯若特的一言一行清清楚楚地看在眼里，因此，他们也不敢轻举妄动。
　　不久凯若特被一帮人簇拥着，被迫来到了一间新房里，口口声声说要他成婚，进去却只见丽姑娘昏倒在床上，一动不动。
　　凯若特感觉情况不妙，到床边去叫醒小丽姑娘，连叫几声，丽姑娘都只是嘴巴微微蠕动了一下，没有反应。
　　凯若特赶忙把丽姑娘扶起来两人坐在床上，他用他的内功帮她逼出体内的毒。结果让他虚惊一场，摩羯星人只是给他们吃了剂量相当大的安眠药，想在他们昏睡的时候给他们的大脑里安装人体控制器，让他们为异星人所控制，成为摩羯星人一员。
　　摩羯星人当然还是监视着着房间的一切，看到这两位奇人抗药性太强了，大剂量的安眠药都无法让他们催眠。折腾了半天，凯若特不仅没有昏睡的迹象，反而他在屋子里把丽姑娘也救醒了。摩羯星人只好执行第二套方案，把他们困住房子里，饿他们十天半个月直到昏倒再说。
　　丽姑娘被凯若特救醒之后，紧紧地搂着凯若特：“凯若特哥哥是我昨天一时昏了头，连他们是我的假父母都未识破，让我们困在这里了。”
　　凯若特安慰她说：“不要紧，我们能够出去的。”
　　凯若特叫丽姑娘和他一起到了房间的正中央，盘膝而坐，两人双手接掌，闭目运气，凯若特将两个人的宇宙波能量聚集在一起，突然向着屋顶猛地一击，随着“轰”的一声山崩地裂的响声，仿佛房子被轰塌了，除了房间里的家具被震得四分五裂外，房间一点裂缝都没有……不过，这举动却把房间里的监控设备全部给震坏了，让两位老夫妇在指挥中心的屏幕前，成了睁眼瞎，搞不清楚凯若特的房间里究竟发生了什么事情。
　　他们赶紧派人去打探，回报说是，房间里连续发生几次大的震动，谁也不敢开门进去打探，害怕这两位跑出来不得了，整个基地都要被他们闹翻天。
　　房间里什么东西都被震坏了，房间一片漆黑。这是一间十分密闭的牢笼，如果不是凯若特震坏了房间里的设施，通向房间外的真空管随时可以向房间了施放冷气、热气、毒气，也可以把房间抽成真空状，反正不会让房间里的人好受。
　　房间里的温度不算低，两人都是夜视眼，在漆黑的房间里都能看清楚东西。凯若特对丽姑娘说：“正好，趁这个机会，我教你贝尔拳和贝尔心法。”
　　丽姑娘十分惊讶：“你怎么懂得贝尔族的最上乘的内功和拳法的？”
　　凯若特解释说：“这是一位已经去世的贝尔前辈教我的，我在奇龙潭的溶洞里学的，当时有贝尔丹和我一起练。”
　　“若特哥哥你好自私呀，当时我也在那里，你为什么不教我？”
　　凯若特无语，一时不知作何解释。
　　丽姑娘却道出了真相：“我知道当时你的心中只有丹姐姐。”


第190回 海底牢笼
　　说实在，当初刚识丽姑娘和贝尔丹两人，凯若特喜欢丽姑娘比贝尔丹多一些，只能说他们的缘分差了一些，最后只能兄妹般的相处了。
　　不管怎样，此刻凯若特只想着如何快速提升她的功夫，想办法一起闯出去。于是，凯若特驻足提手运气，在他的四周形成了强大的气场，他开始展现出贝尔拳的一招一式，有力的攻防动作，拳法的敏捷迅速，令人眼花缭乱，一套拳法打得招式奇异，潇洒自然，刚柔并济，丽姑娘一边看，一边在一旁连连拍手称赞。
　　丽姑娘见凯若特收拳后，自己也跟着打了一套拳法。凯若特惊叹道：“你真不愧是在武术世家长大的，看一遍你就会了。”
　　丽姑娘收拳之后说：“你没看出我的后半段打的与你不同？”
　　“我注意到了，难道你也会贝尔拳？”凯若特问道。
　　丽姑娘告诉他：“这贝尔拳是我们贝尔家族的上乘拳法，我们只有上半部分，下半部分传说由于贝尔含老人失踪了，没有传授给他的弟子，因此贝尔拳一直不完整。就是这上半部分的拳法练好了你的功夫已经十分厉害了。我现在打的后半部分是我太祖爷爷自创的，不过比起贝尔拳的后半部分的确差远了。你的运气太好了，居然是我们的祖师爷亲自传授你的武功。你的手中应该有武功秘籍。”
　　“武功秘籍在贝尔丹手里。”
　　“难怪她的武功进步这么快。她现在已经大大地超越我了。”
　　“你的武功底子很好，进步一定比她快。你的贝尔拳法上半部分已经会了，下半部分接着练，你花不了多少时间。不过贝尔拳必须与贝尔心法相结合才能发挥出它的巨大威力。我把贝尔心法的秘籍口诀一并口传给你，这样你的功夫才会更上一个层次。贝尔心法的秘籍的招式非常繁多，就看你的记忆能力了。”
　　丽姑娘的脑能力虽然没有测试过，但她的记忆非凡，只用了三天的时间，贝尔心法秘籍里的所有口诀她全部都记下来了。
　　两人虽然关在漆黑的屋子里，没有自由，没有饭吃、水喝，除了肚子饿得难受外，对他们的影响不算大，丽姑娘反而感谢老天爷给了她这个机会，让她接触了贝尔族最上乘的武功。在丽姑娘被关的这几天的时间里，她的武功进步非常明显，凯若特也感觉到了，从小练武的人就是与众不同。
　　为了加速丽姑娘的练功进程，不让她在饥饿中没法练功，凯若特将他体内的宇宙波能量输入一部分给她，让她的功力逐渐大增……
　　-
　　时间过得真快，不知不觉过了一个月了，丽姑娘的贝尔拳已经学成，贝尔心法她也已熟练。由于没有吃饭、喝水，体内没有能量补充，他们只能消耗体内中的能量，为了节省体力，他们俩没有再进行大的运动，两人面对面地双掌相接静静地坐着。突然，房间里传来“吱吱吱”的声音，越过难闻的气体进入房间。看样子摩羯星人把震坏的管子修复好了，正向房间里施放毒气。凯若特赶紧将体内的宇宙波能量散发出来，他们俩的四周出现了一层护体金光，同时他们用闭气功，屏住了呼吸，避免毒气吸入肺里。
　　整个房间毒气弥漫，要是常人不知死了多少遍了。一个月的不吃不喝，加上一整天的毒气施放，满屋的毒气释放量已经到达了极限，两位摩羯星老人以为此次万无一失，关在房间里的凯若特他们必死无疑。
　　为了保证里面的人的确没有动静，他们狠狠地敲击了房间的墙壁……确实没有动静。由于摄像头已经损坏，无法知道里面的情况，摩羯星人又施放了冷气，让屋里的温度一下子就降到零下几十度。
　　丽姑娘冷得只好与凯若特两人紧紧拥抱，相互取暖。又过了一天，等到异星人再次确认里面的确没有动静了，他们才打开房门。
　　-
　　两个摩羯星人头戴防毒面罩，小心翼翼地走了进来……可是，他还未反应过来，就被凯若特和丽姑娘迅速制服了。他们换上这两个摩羯星人的衣服，假扮异星人士兵走出了房间。两位摩羯星人老人看见士兵从屋里走出来向摄像头比了一个一切ok的手势，立刻打开了过道的另一扇门――终于，被困在房间里一个多月的两人终于出来了。
　　他们俩凭借手中外星人士兵的进出门的通行戒指，连续闯过了几个通道。
　　只可惜，到了此时，他们出逃的情况还是暴露了――摩羯星人基地的指挥部拉响了紧急战斗的铃声，基地里的所有士兵都拿起武器通通涌向凯若特和丽姑娘两人所在的通道。
　　一场激战一触即发。


第191回 贝尔丹出逃
　　话说贝尔丹，由于她近几年的潜心修炼，功夫进步神速，她上乘的贝尔心法已经练成，贝尔拳打得出神入化，她的第六感已经超过了凯若特。于是，自打她进入百慕大外星人基地的指挥部里，她在一旁仔细观察，感觉到眼前的贝尔龙老人有点怪异之感，微妙间并不像以前的老爷子。但作为他的女儿，丽姑娘却沉浸在相聚的幸福之中，没有一点反应……
　　丽姑娘的母亲进来后，就擅自做主为女儿操办婚礼，她肯定了她的判断，这对夫妇与平时的反差也太大了，他们又是一对假冒的复制品。贝尔丹姑娘在想：【这个贝尔切真变态，丽姑娘的父母他居然复制了两套，同样的手法骗人两次……竟然把找父母心切的丽姑娘都骗过了，真是可恶。】
　　贝尔丹想把她的怀疑告诉凯若特，但是两位老人假借与丽姑娘和凯若特商量婚事为名，把他们俩人带走了，留下她单独安排在另一间房间里。吃晚饭的时候，摩羯星人的士兵端来了饭菜，她在监控视频前把饭菜吃得一干二净，不一会她就倒在了饭桌一侧。
　　两位摩羯星人士兵随后匆匆忙忙地用担架把她送到了人体量子机房处，他们想在贝尔丹的脑内安装人体活动控制器。只可惜，两位士兵刚走，医生还未来得及启动人体量子机，就被贝尔丹点了穴道，不能动弹。
　　贝尔丹随即换上了医生的衣服，戴上了口罩，取下了医生手腕上的特殊通行手圈戴在她的手腕上，凭着她超人的第六感，一路通过所有的通道，进入基地一个密闭的空间通道，她通过开关迅速把她抛出了海面。
　　两位老人没有料到这一切，因为，在他们脑内的存储记忆中，贝尔丹的功夫是最差的，谁能想到这个神速进步的姑娘可以轻易地逃出了他们号称防守最严密的百慕大三角基地呢？
　　贝尔丹一出来海面，没敢停留，就匆匆忙忙地往蓬莱仙岛方向奔去，她急着回去搬救兵――她已经分明地感觉到凯若特和丽姑娘已经困在了基地里面，恐怕是要出大事了……
　　贝尔丹刚刚腾跃至空中，迎面闯来一人，但对方的装束是火星特战队员的服装。贝尔丹姑娘还没有发问，对方已经开口了：“你是丹妹妹吗？”
　　“你是谁？”由于对方戴着头盔，阳光反射着，她看不清对方的脸。
　　“我是费尔莱雅。”对方回答道，她见空中就贝尔丹姑娘一个人问：“怎么就你一个人，凯若特他们呢？”
　　“他和丽姑娘都被困在外星人的基地里了！外星人的这个基地很复杂，需要搬救兵才能消灭他们……”
　　她们两人正在说话之际，十几个摩羯星人士兵驾着飞行器，正向着她们飞来，在将要接近她们时，飞行器上的激光枪开始对他们进行疯狂的扫射，看样子是想把她们置于死地。
　　全副武装的费尔莱雅，迅速躲闪用她激光枪还击，一瞬间就摧毁几架飞行器，把异星人给打蒙了。
　　贝尔丹姑娘也不赖，腾跃挪移相当快，当外星人的飞行器接近时，她一个手掌打去，她体内的一股强大的宇宙波能量就像激光束一样发出，顿时把向她迎面撞来的飞行器击毁了，瞬间从空中坠落在海中。
　　摩羯星人们见状，不敢小看她们了，立刻改变战法，迅速散开，想远距离地射杀她们。只可惜，他们不知道费尔莱雅的厉害，他们的激光枪不是她新型激光枪的对手，远距离的搏杀，更让外星人的飞行器处于被动局面，于是又被击落了几架，剩余的几架见状，只好选择了逃离。
　　望着逃跑的摩羯星人飞行器，费尔莱雅感叹道：“真想不到，摩羯星人的在地球上的基地如此强大，仅他们这个飞行器小队，就足以在地球上所向披靡，无人能敌。”
　　她的话刚落，百慕大外星人基地启动了强大的激光炮，朝着她们两人疯狂地扫射，高能量的激光炮的光束打得两位姑娘只能被动地躲闪，很狼狈地逃出了百慕大三角地带。
　　逃离了危险区，费尔莱雅和贝尔丹停了下来，贝尔丹姑娘说：“你看到了吧，这百慕大的摩羯星人基地，武器相当先进，靠我们几个人是无法摧毁它，只能回去搬救兵。”
　　费尔莱雅点头应道：“我往返火星球至少需要二十多天，调兵还需要时间，你搬救兵也需要时间……这么办，一个月之后，无论我们搬没搬到救兵我们都在这里集合。”
　　“一言为定，一个月后见！”贝尔丹姑娘说完，驾着浮云，向着蓬莱仙岛飞去。
　　费尔莱雅转身朝着地球的北极而去。


第192回 搬救兵
　　行动起来――费尔莱雅为了争分夺秒，动用了身上携带的小型飞行器，仅两个多小时，就来到了地球北极火星人的金字塔基地，通过开启时光隧道机器，进入了时光隧道，回到到了遥远的火星上。但是，费尔莱雅作为火星联盟总部特战大队的大队长，要想动用她的部队到地球上，还必须通过联盟总部主席的批准，她只好找干妈费尔康妮。
　　费尔康妮一听到她的宝贝儿子被困在地球百慕大外星人的基地里挺着急的，立刻找到了她的父亲费尔迪奥说情，动用火星联盟总部特战大队到地球上去，费尔迪奥想了想对他的女儿说：“动用一个特战大队去地球，即使是我也不能随便做这样的决定，需要通过议会讨论通过，要走一个流程，马上肯定不行……”
　　“可是……如果不调兵的话，你最优秀的外甥特儿就永远困在地球的百慕大摩羯星人基地里了。”
　　“人当然必须要救，职权之内，我们动用一个小队的兵力去救，我想应该也是够的。”
　　“这么少？……真的能行吗？”康妮掩饰不住担心。
　　“这次我们调派精英部队去那里，这个小队的士兵组成全从各队抽调最优秀的士兵，每人配备最先进的作战武器，并派上我们火星上最好的指挥舰一同前往，协同作战，地球上的摩羯星人基地再强也不会强过我们这支小队。”
　　费尔康妮也是没有别的更好放大，只得同意了他的意见。
　　-
　　于是，一支特别强的特战小队在费尔莱雅为时一天考核招募下组成了。
　　这个特战小队组成后的第二天就登上了火星联盟总部以火星联盟总部主席命名庞大的迪奥指挥舰，该舰在费尔莱雅的指挥下开足了马力朝着地球方向驶去……
　　-
　　再说回贝尔丹，她马不停蹄地白天黑夜地往蓬莱仙岛赶去，用了两天多的时间回到了蓬莱仙岛。
　　一回到降龙世家，她见着贝尔尊太爷爷就扑向他的怀里，哭诉着：“太爷爷，快救救你的重孙女婿吧。”
　　太爷爷抚摸着重孙女的头，问：“究竟什么事？你这么慌慌张张的？”
　　贝尔丹抬起头来告诉太爷爷：“凯若特被摩羯星人困在百慕大基地里了。”
　　太爷爷十分冷静地说：“这点小事就慌成这样。今后你怎能担当大任。”
　　“小事？”贝尔丹疑惑地问，“凯若特被摩羯星人困在里面出不来可不是小事啊！”
　　“你的夫婿经历过那么多的曲折和困境，什么时候难倒过他？别怕。”太爷爷说着拍拍她的背。
　　贝尔丹此时倒是想到，凯若特这么多年他经历过大大小小多少磨难，每次他都能逢凶化吉，遇难成祥……但，凯若特毕竟是她的夫君，她不可能见死不救。她向太爷爷请求：“太爷爷，他可能有办法出来，但我们不能不管他吧，他毕竟是我的夫君。”
　　太爷爷捋着胡子，想了一会儿问：“你是想叫我派兵救你的夫君？”
　　贝尔丹点头说：“摩羯星人基地里机关重重，单凭我一人，想将凯若特从那里救出来，简直不可能，只能求您帮忙了。”
　　“这么着，我们派一支精悍的巨人小队前去增援一下，与那小子里应外合，给他创造更多机会逃出来。”
　　“一个小队，人太少了吧。”
　　太爷爷摇摇头，说道：“乖孙，队伍在于精干，不在于人多，只要能救出你的夫君就可以了。我的这支巨人小队可厉害啦，一人能抵十几人，我把武器给他们配置更加精良点，只要你指挥得当，不愁他们救不出你的夫君。”
　　贝尔姑娘问：“你就只想救出凯若特，就不想把摩羯星人这个基地给捣毁了？”
　　太爷爷回答：“我为什么要捣毁他们的基地？我们井水不犯河水，我不想与他们结仇。”
　　贝尔丹知道太爷爷的主意很难，只能叹气答应，又说，“我与费尔莱雅约定好了一个月之后，我们在百慕大三角附近的上空汇合。”
　　“现在离一个月还早呢，”太爷爷说，“你现在什么都别想，也别再去招惹百慕大摩羯星人基地，避免打草惊蛇。再说了，他们现在已经有所防范，你去了也白搭，等你休息二十多天后，再与巨人小队一起出发吧。”
　　于是，在二十多天的时间里，贝尔丹一刻也未未闲着，她招募了几十个人与她一同前往百慕大摩羯星人基地。在这几十人中有她的徒弟，好朋友，其中就有龙儿和贝尔纯木。她向太爷爷要了一些武器装备，分发到所招募的人手中。经过短期的集中训练，离一个月的期限还有五天时间，她实在没有耐心等下去了，提前指挥她的部队向着百慕大摩羯星人基地进发。


第193回 海上激斗
　　贝尔丹姑娘的队伍提前一天到达百慕大摩羯星人上空，他们刚刚进入百慕大三角的中心地带，一股强大的飓风席卷而来，把所有人都吹得四分五裂，四处逃窜，幸好贝尔丹姑娘事先打了招呼，大家还有思想准备，看见飓风来袭，大多数都躲闪得比较快，个别被飓风刮到天上的也能自保，平安地返回来了。飓风对地球人有用，对这些经过训练的外星人来说，也只是把他们刮到天上玩玩而已。
　　紧接着海面上狂风大作，形成了一道道十多米高的水幕墙，如此拦住他们的去路。一股股滔滔巨浪迎面打来，把队伍又打散了开来，只是要不了多久，贝尔丹的队伍又集结了起来。
　　百慕大基地里的摩羯星人见这伙人赖着不走，千方百计地想往基地的大门靠近，他们按动了电磁波和次声波按钮，在百慕大三角形成了一般人难以接受的电磁环境，然而，这些电磁波和次声波对这些来犯者一点作用都没有。
　　坐在总指挥室里的两位老人有些坐不住了，下令启动了第三套方案，呼唤大批的食人鲨鱼到百慕大三角的区域里来。
　　大量的食人巨鲨接到命令蜂拥而至，贝尔丹见状连忙命令大家向海里投掷了飞弹，大量的飞弹投到海里，把食人巨鲨炸得血肉横飞，整个区域内的海水都被血染红了。但是，不但不起作用，反而海水里的血腥味引来了更多的食人巨鲨，它们成群结队地来到百慕大的海域里，张着巨盆大嘴，抢食着同伴的身体。
　　贝尔丹姑娘看到此情此景，再多的飞弹也炸不完这一群群的巨鲨，不能白白地把弹药浪费在这群鲨鱼身上。于是她下令收兵，撤出百慕大三角海域，等明天食人巨鲨游走后再说。
　　第二天，海面上一切归于平静，百慕大三角的海平面显得十分的僻静，没有一丝的风，贝尔丹正感到纳闷时，外星人基地启动了强大的激光炮，打得贝尔丹的士兵死伤不少。外星人激光炮打出的高能量的激光束，很多士兵根本无法躲避，面对基地的激光炮大家束手无策，只有等着挨打的份。
　　正在此时，费尔莱雅的迪奥指挥舰从火星赶到地球上来了，指挥舰还未进入百慕大三角区域，就发现了贝尔丹的队伍正在与外星人基地激战，基地的海平面上，冒出了五处激光炮的炮台，指挥舰一下子就确定了对方的精确位置，仅几秒钟的功夫，五枚导弹同时向激光炮台射去，瞬间外星人基地的激光炮台被消灭掉了。
　　大家还没有反应过来，指挥舰的舱门打开，费尔莱雅，带领她的特战队飞出了指挥舰，朝着百慕大三角的海域飞奔而来。
　　贝尔丹扭头发现了火星人的特战队，她高兴地告诉大家：“我们的援军来了！”
　　打掉了外星人基地的激光炮台之后，摩羯星人基地变得一点动静也没有了，好像什么都停止了。火星人的特战队在贝尔丹部队的带领下，蜂涌地潜入海底，游向了外星人基地的大门。
　　-
　　外面的人并不知道，基地的内部正打得火热，凯若特和丽姑娘把整个外星人基地搅得一团乱，好多的武器控制设备被他们已经破坏掉了。摩羯星人士兵此时已经无暇顾及外面的情况，只想全力以赴地消灭基地内的凯若特和丽姑娘。
　　凯若特和丽姑娘接连破坏掉几个武器控制室之后，在一间房子里找到了他们的作战服装和特战装备，两人喜出望外迅速换上，他们用缴获来的激光炮轰开了过道的大门，进入了另外一个地方。这个地方是一个僻静处，是摩羯星人基地的死角。
　　外星人士兵不敢在像开始那样疯狂地往前冲，他们被对方强大的激光束打得死伤不少。凯若特手中的激光炮更让他们忌惮，外星人也只能用激光炮在远处给予还击。双方激光炮互射，打得基地的隧道硝烟弥漫，凯若特和丽姑娘被逼到了死胡同里，没有退路了，但他们被密集的激光炮打得根本无法往回冲。
　　一束一束的激光弹在墙壁上爆炸，他们只能躲在僻静拐弯的之处，躲避激光弹的袭击。经过一阵的炮弹袭击，厚厚的墙壁被打穿了，只听见墙里有人在喊：“哎呀！别开炮！别开炮！房间里有人！房间里有人！！”
　　“咳，咳……咳，该死的贝尔切，你要杀要剐就直说，别搞这种卑鄙手段！”
　　丽姑娘从声音已经辨别出房间里是谁了……她不顾被炮弹击中的危险一个腾跃从打穿的墙洞里飞了过去。


第194回 捣毁百慕大三角基地
　　丽姑娘此时已经听出隔壁墙洞里的人是她的父母，凯若特也看出丽姑娘要冒险跳跃进去……他急忙连甩了几个飞弹，炸得敌人几方躲避，在这间隙时间里，凯若特也跟着丽姑娘跃进墙洞里。
　　-
　　当凯若特进入房间后，他看见丽姑娘已经在与她的父母相认了，此时正处在喜悦和悲情之中。
　　凯若特见状，来不及与丽姑娘的父母打招呼，只是急忙招呼大家说：“快走！这里不是久留之地！”
　　说着，他便把一枚炸弹放在房间的大门边，随着一个巨响，大门被炸开了，大家顺着炸开的大洞，迅速逃离。
　　临走时，凯若特见两位老人行动有点迟缓，他在洞口和追兵必经的过道之处都巧妙地布置了几个炸弹，随后才撤离。这几枚炸弹的安置把后面追来的外星人士兵炸得鬼哭狼嚎的。大大延缓了摩羯星人士兵追击的速度。
　　然而，他们没有想到的是，随后后面的士兵因为炸弹没有及时追上来，但前面的摩羯星人士兵却挡住了他们的去路。这是前后夹击得局势，加上又有两位行动迟缓的老人，让凯若特陷入了两难的境地。
　　如果往前冲，两位老人就被撂在后面；不往前冲，摩羯星人前后夹击，他们将被动挨打。
　　丽姑娘的父亲贝尔龙见此情形，急忙叫道：“你们快走！别管我们，他们不会拿我们怎么样的。”
　　“爹爹，你别再添乱了！”丽姑娘说话直愣愣的，“我们来这里就是救你们的！”
　　凯若特正在犹豫的时候，发现挡在前面道路的摩羯星人士兵突然大乱，被一阵阵的激光弹炸得人仰马翻，四处逃散。
　　凯若特立刻明白了过来，兴奋地叫道：“我们的援兵到了。快走，我们往前冲！”
　　凯若特用他的激光枪边走边打，把想往他们这边窜的摩羯星人士兵攻地只得往另外一个方向逃去了。
　　凯若特这时发现――冲在前面的竟然是费尔莱雅！凯若特高兴地大喊道：“莱雅！”
　　费尔莱雅也发现了他们，掩不住脸上的开心表情，很快指挥特战队员来到了他们的位置。
　　当莱雅停在了面前，她问：“你们没事吧。”
　　“两位老人身子虚弱，需要尽快把他们送上去。”凯若特在战时也顾不上寒暄，直切主题地说道。
　　这时，贝尔龙老人走了过来，说：“我的身子还可以，只是老伴需要人照顾。但是摩羯星人基地的自爆装置不能让他们控制了，一旦让贝尔六那小子控制，他会丧心病狂地把我们全部葬送在这百慕大海底……”
　　“贝尔六还活着？”这是费尔莱雅没有想到的，她咬牙切齿地说道，“我一定会亲自拔了他的皮！”
　　贝尔龙老人点点头，说：“走！我带你们去自爆装置的房间。”
　　凯若特于是吩咐丽姑娘：“你带着你的母亲到海面上去，我们这里入手够了。你母亲身体要紧。”
　　丽姑娘顾及母亲的安全，便点头应允了。
　　-
　　在贝尔龙的带领下，他们很快就来到了摩羯星人基地中设置的自爆房间。
　　好在，因为外面的战事，这里暂时没有人把守，凯若特撞开房间门后，迅速把自爆装置的线路全毁了。
　　正准备出去时，却见贝尔六闯了进来，他发现屋里有人，都是他的仇人……想跑，已经来不及了！――贝尔六被费尔莱雅一把抓住。莱雅瞪着愤怒的眼睛说：“你作恶多端，还想逃。”
　　“这些都不是我干的，是、是……贝尔切命令我……我也是迫不得已啊！”话毕，贝尔六突然一个挣脱，趁机用力给了费尔莱雅一拳。莱雅灵巧躲过，随即重重地回击了一拳。这一拳出自费尔莱雅对贝尔六的极度愤怒，出拳很重，顿时把贝尔六打得趴在地上，半晌才缓过神来。他艰难地站了起来，嘴角流着血，仍然笑着对费尔莱雅说：“老子是打不死的，过不了多久又一个贝尔六将出现。哈哈哈！”他的笑声是那么地令人毛骨悚然，笑声过后，贝尔六迅速扑向了基地自爆开关，并高声嚎叫：“我让你们与我一样活不了！”
　　可是……自爆装置并不起作用，这可让贝尔六失望了……
　　费尔莱雅上前就是一记重脚，把贝尔六踢翻在地，这一脚让贝尔六永远起不来了。
　　贝尔龙告诉他们：“这个是真正的贝尔六，在降龙山庄的那个贝尔六是克隆出来的。”
　　“贝尔切究竟克隆了几个贝尔六？我们在楼兰古墓里也遇到过贝尔六……还有，老爷子你到没到过楼兰古墓和长安城？”凯若特问。
　　“我到过楼兰古墓、长安城？”贝尔龙诧异地盯着凯若特，“你没有认错人吧，自从降龙山庄基地暴露后，我返回了摩羯星球，被摩羯王调任为摩羯星球机器人作战部队的元帅，贝尔切篡权夺了摩羯星球国王的王位后，我被贝尔切关押在一间牢房里。后来我被贝尔切骗到了地球百慕大里，我们从那里逃了出来后一直在不断地寻找你们，没料到喝了贝尔切下药的酒之后，又被他们秘密押送回到这里，一直关到现在。”
　　这时贝尔丹走了进来，告诉他们：“百慕大基地里的敌人大部分被歼灭，少数投降，战斗已经结束，这个基地怎么办？”
　　凯若特说：“还用问，彻底地捣毁它，以绝后患。”
　　费尔莱雅不赞同凯若特的意见：“彻底捣毁它太可惜了，在地球地深海里要修建这样一个基地还是挺难的。我建议，暂时保留建筑的原样不毁坏它，说不定将来会对我们有用。”
　　费尔莱雅说的在理，大家没有对百慕大基地进行大破坏，保留着原有的建筑，大家把基地里有用的东西全部清理搬运到蓬莱仙岛。
　　费尔莱雅自愿留了下来，她对部下撒谎说她还有其他重要的事情需要办，叫迪奥指挥舰和特战队员们先回火星，她随后赶回。


第195回 重逢
　　百慕大一战之后，贝尔龙老人父母被解救，很快被带到了蓬莱仙岛，贝尔龙如此又见到了他的老朋友贝尔尊了。
　　两人一见面，贝尔龙便上前拥抱着贝尔尊，拍着他的后背说：“还是你老谋深算，居然偷偷地在蓬莱仙岛建立了自己的基地，我真服了你了。”
　　贝尔尊叹了一口气说：“人在江湖身不由己呀，没有这蓬莱仙岛，你我只能到处流浪。我们有没有强大的实力去建造像摩羯星球那样巨型的流动的星球，只能依托地球的地理环境建设自己的安身之处了……快，你们夫妻俩都别站着，快坐下。”
　　贝尔龙夫妇坐在椅子上，品着仆人上的果茶。贝尔龙喝了一口茶，赞叹道：“嗯，好茶！满口余香，清爽宜人，这果茶与降龙山庄的果茶差不多，你这奇异果的叶子是怎么搞到的？”
　　“自己种的。”贝尔尊告诉他，“这里的地理环境比火星上降龙山庄的环境还好，很适应奇异果的生长。今后你要喝果茶，就到我这里拿，我保证你的供应。”
　　贝尔龙仍然眯缝着眼睛，说：“怎么好意思光吃你的呢。”
　　“我给你的茶叶是有目的的，我想吃你做的饺子。你的饺子店好久开业？”
　　“我们休息两天，等饺子材料准备齐了，饺子店选个吉日开张，欢迎你天天来吃。”
　　这时丽姑娘走了进来高兴地告诉大家：“我们的茴香饺子店已万事俱备只欠东风，只等你们三位老人家去剪彩了。”
　　贝尔龙听到女儿这么一说，他问道：“你们的行动也太快了吧，我刚才还对太爷爷说，我们的饺子店等两天后才开业呢。”
　　丽姑娘俯身对两位父母说：“大家都等不及了，都想尝尝你们做的饺子。所以前来帮忙的乡亲们挺多的，大家七手八脚地就把店铺打理的干干净净，一切都准备好了，就等你们啦。”
　　-
　　三位老人坐着贝尔尊的马车，来到了茴香饺子店门前。一下车，就看见门口围满了人，店面张灯结彩地十分喜庆，三位老人一到，乐队就开始奏乐，主持人贝尔丹高声喊道：“让我们以热烈的掌声欢迎三位老人前来为茴香饺子店剪彩！”
　　在大家的热烈的掌声中，三位老人来到扎成花朵的红色彩带前，拿起剪刀剪下了彩带。贝尔尊老人致辞后，轮到贝尔龙说两句，贝尔龙万分高兴，不知说什么好，只有一再地鞠躬：“谢谢大家！谢谢大家!”
　　小丽姑娘赶紧跳到前面解围，她高声地嚷道：“大家都别站在门口了，都进去吃饺子去，今天开业全免费！”
　　围观的群众一窝蜂地涌进了饺子店，一碗碗热腾腾的饺子端了上来，大家又能吃到茴香饺子了。
　　这时，贝尔龙夫妇感到有些纳闷，他们知道光靠她女儿一个人不可能包出这么多的饺子，那究竟是谁人在帮忙呢？――
　　他们进到饺子店的厨房里一看，只见凯若特、费尔莱雅和贝尔丹都在忙着包饺子，丽姑娘、贝尔纯木、龙儿还有其他的亲戚朋友也来来帮忙了，把饺子店搞得比任何时候都热闹。
　　两位老人这下完全不想休息了，要求立刻加入了包饺子的队伍里来。
　　然而，见到两位老人，费尔莱雅和贝尔丹连忙到大堂里各端了一碗饺子，递给两位老人。
　　两位老人很不好意思地端起了碗，吃着已经很久没有吃的饺子了，眼泪止不住地落了下来。丽姑娘的母亲不禁说：“在好长的一段时间里，我常常做梦吃茴香饺子，今天终于吃到了……唉，人生就像做梦一样。”
　　丽姑娘嗔怪道：“妈，你也是，吃个饺子就勾起你这么多的伤感。今后你想吃，天天都有吃的。”
　　凯若特这时也插话道：“伯母说得好，人生如梦。人生犹如这饺子，酸甜苦辣什么都有。”
　　贝尔丹在一旁听到凯若特的话后反驳道：“你又在胡说了，这茴香饺子里有苦吗？”
　　丽姑娘说：“凯若特哥哥说对了，我们的茴香饺子里有苦的味道，就是芫荽，它具有浓烈的特殊香气，但味道微苦。”
　　费尔莱雅调侃说：“照你们这么一说，吃了这茴香饺子就会体验到人生的酸甜苦辣拉。等会儿我要多吃几个饺子，让我尝尽人生的酸甜苦辣。”
　　这话说得丽姑娘的母亲笑了起来，她说：“看着你们几个亲如姐妹，我真羡慕你们。如果你们能够常常在一起就好了。”话到这里，丽姑娘母亲突然想起了什么似的，看着费尔莱雅，又指了指凯若特问，“你和他结婚了吗？”
　　这问话让费尔莱雅红了脸，一时说不出话来。
　　丽姑娘在一旁瞪着眼睛说：“妈！这是人家姑娘的事，用不着你操心。”
　　“她如果没有结婚，我在这里给她操办了。”
　　丽姑娘一听这话，噘着嘴不高兴了。
　　贝尔龙打圆场：“你们今后天天来我这里包饺子，你们的饭钱我全免了。”
　　“老爹还真会算账，”丽姑娘说，“你的两顿饭就把人家的工钱打发了，真当他们是廉价劳动力啊……”
　　凯若特不觉笑道：“就算伯父不给饭吃，我也天天来帮忙。”
　　贝尔丹那不饶人的嘴，这时调笑道：“你有吃亏的？丽姑娘美丽又可爱，怎么舍得你吃亏啊。”
　　这话说得丽姑娘的脸红一块地白一块的，喃喃：“丹姐姐，你就会调侃人家。”
　　小丽的母亲摇了摇头，感叹道：“我的姑娘也不小了，该出嫁了……”
　　在这样的欢言闹腾中，茴香饺子店重新开张的第一天，成为了令人难忘的一天。


第196回 回忆
　　忙碌的一天过去了，贝尔龙又回到了他似熟悉又非常陌生的地方，这房间里的一切好像降龙山庄茴香饺子店的布置，但没有贝尔龙所熟悉的味道。他的妻子已经很久没有睡过安稳的觉了，这会儿一倒在床上，就睡着了。
　　可贝尔龙却始终睡不着，他干脆从床上爬起来，悄悄地推开沿街的窗户，一股清爽的空气迎面吹来，让他顿感神清气爽，他不禁嘀咕道：“蓬莱仙岛的空气的确不像火星降龙山庄的空气。”
　　空气如此清新，贝尔龙干脆把茶盅放在靠窗边的茶几上，一边品茶一边呼吸着由海上吹来的带点湿润的空气。夜色被浓浓的雾笼罩着，重重叠叠的山庄景色已经看不清了，只见得朦朦胧胧忽明忽暗的灯光，知晓这夜色中还有未眠的人们。
　　贝尔龙想到他的人生如同这景色一样，白天风光秀丽，到了晚上却朦朦胧胧，风光不再。他从一个曾经风光一时的摩羯星球王国大将军的子孙，沦为了阶下囚，这起伏波澜不断，打开了回忆的闸门……
　　-
　　自从降龙山庄基地暴露后，摩羯国王派他的元帅贝尔切到降龙山庄亲自调查此事。贝尔六为了推卸责任，夸大事实地向贝尔切报告，胡说这是贝尔尊与凯若特内外勾结所造成的，他的重孙女贝尔丹已经跟着凯若特叛逃到火星联盟总部去了。
　　贝尔切听后大发雷霆，直接就撤销了贝尔尊的一切职务，由贝尔六担任降龙山庄基地的负责人。他同时下令逮捕贝尔尊，但是行动迟了一步，贝尔尊已经带领山庄里一帮人不知逃向何处。更让贝尔切气愤的是，贝尔尊居然把火星海上基地的一艘指挥飞船也掳走了，并还带走了基地里的许多机器设备，从此消失得无影无踪。
　　贝尔龙夫妇没有跟贝尔尊走，他们想在降龙山庄继续等着他们的宝贝女儿回来。结果，他们这一等就等出事了。
　　贝尔六本一直想娶丽姑娘当媳妇，可两位夫妇根本不答应――别说丽姑娘父母了，就说丽姑娘本人那股傲气，恐怕让贝尔六连想碰她的机会也没有。他与费尔莱雅的好事又被这黄毛丫头搅黄了，为此，贝尔六对他们恨之入骨。于是，贝尔六没敢把他的丑事报告给贝尔切，只把丽姑娘说成了跟着贝尔丹一起叛逃的叛徒。
　　贝尔切把两位夫妇叫来一问，贝尔龙自然打死也不承认自己的女儿是叛徒，但又交不出女儿来，贝尔切只好把他们带到摩羯星球上去了，交由国王处置。
　　摩羯国王对贝尔龙是有旧情的，毕竟，他还是是老将军的儿子。凭着上一辈的老交情，加上贝尔龙自己的辩解，他不但没有受到国王的责罚，反而在国家需要人才的当口受到了重用，阴错阳差之间，他被摩羯国王任命为摩羯星球机器人作战部队的元帅，这下可与贝尔切平起平坐了。
　　摩羯星球机器人作战部队是摩羯星球的四大作战部队中最好的一支部队，可见摩羯国王非常器重他。这支部队现代化的程度相当高且装备精良。贝尔龙到任后，凭着原来跟随爷爷南征北战多年积累的经验，他驾轻就熟地把部队管理得井井有条的。在与火星人的几次小型战役中，贝尔龙的部队屡屡得胜，贝尔龙受到了国王的表彰和喜爱，他成为四大元帅中最受宠的一个。
　　在盛大的庆功宴上，灯红酒绿，轻歌曼舞，国王专门为贝尔龙举行了庆功晚宴。国王当着许多大臣的面赞扬他，并赏赐了他很多东西。
　　贝尔龙招来许多人的羡慕，纷纷举杯上前祝贺。待所有人都祝贺完后，贝尔切端着酒杯满脸堆笑地走到他的面前：“祝贺你呀，摩羯王国未来的希望。”
　　两人碰了杯，各自喝了一口果酒。这时的贝尔龙已经微微有些醉了，但他努力保持清醒。
　　“元帅，你就别调侃我了。”贝尔龙说，“说实话，我对眼前的一切就如同浮云一样，都不重要，我最在乎的是我的女儿。”
　　“你的女儿，”贝尔切若有所思，“哦，我听说她到地球上去了。”
　　贝尔龙眼睛一亮：“真的？你说她在地球，是真的？”
　　贝尔切狡诈地点点头：“我的情报绝对准确。”
　　“如果你说的是真的，我要向国王请个假，到地球去走一趟。”他说着迫不及待地走到了国王面前。国王恩准了贝尔龙的要求，叫他快去快回。并悄悄地告诉他宴会完之后到大殿相见有事相商。贝尔龙高兴地返回到原处，他告诉贝尔切：“我把部队安排好后，过两天就走。”
　　贝尔切高举着酒杯：“祝你早日找到你的女儿！”
　　在庆功宴会结束后，贝尔龙依照摩羯国王的要求匆匆来到国王议事的大殿里。
　　国王早已坐在雕着精致的贝尔族腾图图案的王座上，等着他了。国王贝尔奥与贝尔龙从小在一起，他们俩是最好的朋友。此时的国王已经头发全白了，显得比贝尔龙还苍老，还要憔悴，他在椅子上眯缝着眼睛，似睡非睡地坐在那里。
　　贝尔龙上前连叫了几声，国王才醒过来，慢慢地说：“你来了，请坐。”
　　贝尔龙问：“你找我什么事？”
　　国王贝尔奥声音低沉地问：“你说你要请几天假，要到地球上去找女儿？”
　　“对呀，你当时同意了的呀。”
　　“这是谁说的你的女儿在地球上？”
　　“贝尔切。”
　　“哦。”国王已经睡意全无了，“你确信你到地球就能找到你的女儿吗？”


第197回 移动的摩羯星球
　　对于国王贝尔奥的提问，贝尔龙只能摇摇头，他确实不能保证消息的准确性……但，他找女儿心切，女儿是他的心头肉，只要一听到女儿的消息，他只想立刻去寻找她。
　　国王贝尔奥叹了口气，声音有点沙哑地说：“你呀，指挥部队打仗有一套，一听到你女儿的消息就慌了神。你先别请假了，我们摩羯王国还离不开你。你也别胡思乱想了，你女儿的事情我会派人去寻找，一定会把你的宝贝女儿找回来的。”
　　贝尔龙只得点头答应了。
　　国王“咳，咳，咳”地咳嗽，他用手轻轻地捂住不让它发出声音来，他稍稍缓过气来后继续说：“这几天我在想，我们与火星人的争斗如此多年，真的值得吗？斗来斗去，耗费了我们摩羯星球的大量的人力物力……其实，我们摩羯星球现在已经不缺能源了，干嘛非要去惹火星人。我在想，是否我们摩羯星应该远离火星，避免纷争才有发展。我已经命令驾驭星球的总指挥，将摩羯星球调转方向，移动到超出太阳系范围的较远的星系，在那里去寻找一个没有智能人类的适合我们生存的星球，我们在那里搞开发至少不会遇到战争。我不希望我的子民再受战争之苦了。”
　　贝尔龙望着满头白发一脸愁容的国王：“老朋友，这一段时间，你变得憔悴了，是什么原因，你的身体那里不舒服，要不要我去叫御医？”
　　国王摆摆手说：“不用，小毛病了。”
　　贝尔龙有点过意不去说：“深夜了，你也该休息了。我的女儿这点小事也让你操心，别操心过度累坏了自己的身体。我告辞了，不打扰你了。”
　　国王点点头，结束了这场更像是朋友闲叙般的谈话。
　　-
　　摩羯星球是贝尔族科技发达的结晶。整个星球是人工建造的，严格地说，它就是一艘体型巨大的飞船。它的体积相当于火星球三分之一那么大。远远看去，它就像一个椭圆形的巨型怪兽，却可以银河系内随意航行。摩羯星人通过几代人的研究，摩羯星球移动的动力已经从原来单一的通过捕获太空中的原子作为核聚变的原料，进行核聚变反应的核动力，增加了通过获取暗物质来获得能量的双动力，安装了两种动力的摩羯星在天空中飞行的速度更快了。先进的从暗物质中获取能源的技术，中子能和质子能的运用，使外星人也不再为了星球内能源的缺乏而烦恼了。
　　能源的解决促进了摩羯星球的飞跃发展，基因技术、量子技术和智能科技等已经超乎想象。
　　这种能够改变物种的基因技术，几乎应用到了摩羯星人社会的方方面面，同时也破坏了摩羯星人类世界的平衡。摩羯星球的贵族和皇族，有能力和权力，把自己通过改变基因变的年轻、美貌。他们把劳动力改造成四肢极其发达的力量型的人，把从事脑力的人，扩充脑容量，增加脑能力也变得如此的简单。
　　量子技术和智能科技让摩羯星人兵源源源不断，现在，摩羯星人的士兵大多都是智能机器人和人体量子机克隆和制造出来的。士兵们不再为死亡而恐惧，因为他们的每个部位都可以通过人体量子机再生。
　　贝尔切将克隆人源源不断地输送到地球和火星上，为控制地球和颠覆火星作准备――在这一点上，摩羯国王是最不赞同的。他不想用克隆的人类来替代现有的自然的人类，这将极大地破坏整个宇宙中神的世界。他的想法是，摩羯星人的智人终将领导这个世界，而不是让克隆人扰乱了世界的秩序，如果任其克隆人发展，机器人壮大，这个世界将会乱套，最终会导致宇宙毁灭。
　　贝尔切觉得国王危言耸听，所有的克隆人和机器人都掌握在外星人手中，这些克隆人和机器人翻不起什么大浪……
　　-
　　当摩羯星球朝着远离火星和地球的方向航行时被贝尔切发现了，他气急败坏地冲到王宫，当着国王的面破口大骂：“你这国王也太目中无人了，没征求我的意见，就擅做主张将摩羯星球驶离火星和地球。你叫我们这些大臣的脸往哪搁？”
　　“我身为国王难道我不能做主？”摩羯国王非常生气地说，“我已经受够了你的专横，我要撤了你元帅的职务。”
　　“来人！！”国王大声叫道。
　　十几个国王卫士从外面迅速冲入大殿。
　　摩羯国王用手指着贝尔切说：“把他给我抓起来！”
　　卫士们没有一个上前。
　　贝尔切狂妄地哈哈哈大笑起来：“你知道他们为什么不听你的指挥吗？因为他们的脑子里装有我的控制器，他们的一切行动都听我的。”
　　“你！！”
　　“你这冥顽不化的国王也该换换了。”贝尔切说着，拍了拍手，一个长着与摩羯国王一模一样的克隆国王在士兵的簇拥下缓缓进入大殿，尾随其后的还有身着华丽服装的王妃。
　　“现在你的感觉怎么样？还嚣张地起来吗？――他们可比你听话多了！”贝尔切一脸阴险地笑道。
　　“你这个卑鄙小人！”国王指着贝尔切骂道，“你不会有好下场的。”
　　贝尔切冷笑道：“你马上就要和你的夫人在阴暗的牢里度过你的余生，别再嘴硬了！如果这时你向我求饶，说不定我一时心软，把你安排一个好的去处，可以让你清清静静地欢度晚年，好好想想吧。”


第198回 偷梁换柱
　　摩羯国王贝尔奥被士兵押送到一个贝尔切专门为其建造的极其隐蔽的牢房里，他在路上还幻想贝尔龙能够救他，当他进入一个神秘的大院里，发现里面竟然分别关押了好些人……当他路过一处牢房时，发现了贝尔龙夫妇俩也被关押其中。事实上，这是贝尔切有意安排押送士兵带着国王兜了一个圈子，让其专门路过贝尔龙的牢房，彻底死了想翻身的心。
　　贝尔龙发现国王经过，隔着牢房的栏杆奋力地喊道：“老朋友！老朋友！！”
　　贝尔奥停下了脚步，走到了贝尔龙的面前。押送的士兵想阻止，被长官拦住。国王贝尔奥握着贝尔龙的手，说；“我想不到你也被他们关了进来。”
　　贝尔切告诉他：“我是昨天晚上回家的时候被人偷袭打晕后关在这里的。”
　　国王贝尔奥说：“能够打晕你的，这人的武功一定不赖。”
　　贝尔龙十分肯定地说：“这还用问，我知道偷袭我的人一定是贝尔切这家伙。”
　　“我也是被他强行关押到这里。”国王悲愤说道。
　　贝尔龙老人叹息道：“哎，怪我一时的大意，遭了小人暗算。我一直以为摩羯星球太平盛世，谁想他竟然会暗中偷袭人呢……”
　　“这太平盛世的背后，往往埋藏着隐忧。俗话说：福兮祸所依……”
　　贝尔龙的老伴也凑上前来，流着眼泪：“国王，想必你也是遭奸人陷害，被关在这里？……”
　　国王叹了一口气说：“唉，这就是命吧。”
　　“这不是命，敢陷害国王是大逆不道的，人人得而诛之！”
　　贝尔龙拍了拍老伴的肩膀，对国王说道：“我的老伴也是昨天跟我一起被他们押送到了这里来的。听士兵说，他们复制了与我们夫妇一模一样的克隆人。我真的想不到这贝尔切有这么卑鄙，居然动用了如此手段来篡权。如果我能够出去一定饶不了他这个混蛋。”
　　国王贝尔奥深有感触地说：“别说了，说什么都已经晚了，人为刀俎，我为鱼肉，怪我当初心太软了。当初他克隆了一些贵族、大臣，我制止过他，他跟我说这些克隆人是为了保护大臣们的出行安全，我也没有多想。现在我知道了他的用意了，他是想偷梁换柱，把你们这些不听话的大臣统统换掉，换成受他控制的克隆人。现在他连我都换掉了，这摩羯星球王国已变成贝尔切一手遮天了。他已然为王……唉，当初我就不该重用他，想来现在真后悔。”
　　贝尔龙安慰他：“你别自责了，我相信天理循环，恶人会有恶报的。”
　　这时摩羯国王的王妃也被押送来了，她看见国王之后喊叫着狂奔地跑到国王面前，一把抱住国王贝尔奥，眼泪汪汪地外流哭成了泪人：“我们究竟怎么啦，要被送到这里来？”
　　“我们成了阶下囚了，”国王贝尔奥替王妃擦着眼泪，“这是身不由己呀。”
　　押送王妃的士兵长官已经不耐烦了，催促着：“别嗦了，快走！！”
　　国王和王妃被押送走了，贝尔龙目送他们俩，他想问国王和王妃押送在几号房间，没有士兵理他。贝尔龙不禁咬牙盘算，如果有机会他一定想办法把他们救出来……
　　紧接着，一个个大臣被押送进来，这让贝尔龙愈发感到绝望了。看来这个贝尔切是个疑心非常重的人，他根本不相信任何人，所有大臣他都不敢用，只用他的克隆人。如此，他把整个摩羯星王国的大臣全部换了一个遍，这种偷梁换柱的手法真算奇葩的，堪称空前绝后，前无古人，后无来者。
　　其结果就是，贝尔切说什么都是正确的，是至高无上的，没有人敢反对。他的大臣只能是聋子的耳朵――摆设。
　　由于大臣关押得太多，原来建造的牢房不够用了，贝尔切只好想办法把他们分散关押。贝尔切最不放心的是贝尔龙。以贝尔龙的个性，这家伙如果关押在摩羯星球上，一旦有机会闹起来不得了，非把摩羯星球闹个天翻地覆。所以他把很多的心思都花在贝尔龙的身上。
　　他很想利用贝尔龙，多次用药将他麻醉，对他实施了手术，将控制器植入他的脑子里，对他实施了控制。贝尔龙的功夫不是一个小小的控制器所能控制的，他用内力把安装在脑子里的控制器给封住了，让控制器不起作用。
　　开始贝尔切不知道贝尔龙不受控制，决定将他送到地球去为他所用。为了让他们夫妇死心塌地跟着他，贝尔切编了一套假话，说他们的女儿在地球的百慕大三角基地里，要带他们夫妇俩去那里见他们的女儿。结果他们夫妇俩到了地球的百慕大三角基地后，并没有见着女儿。贝尔切又欺骗夫妇俩说他们的女儿出去办事去了。其实贝尔切是想任用贝尔龙在地球的百慕大基地里当负责人。贝尔龙看出了贝尔切的心思，装疯卖傻地一切都听从贝尔切的指挥，待贝尔切走后，他与夫人一道悄悄逃出了基地来到了地球南极，想借用南极基地的时光隧道返回摩羯星球。最终他们还是功亏一篑，在南极的基地里被贝尔切发现，他们夫妇不仅没有返回摩羯星球，还被贝尔切偷偷下药后关进了百慕大的黑屋子里。
　　要不是凯若特和他们的女儿前来营救，也许他们夫妇俩将在这个暗无天日的房间里度过自己的余生了。只是，一想到国王贝尔奥，贝尔龙只想返回摩羯星球去救他，可惜他深陷牢笼，且单凭他一人之力对付强大的摩羯星球部队只能是自寻死路。他只好等待机会了。


第199回 贝尔切的野心
　　贝尔切篡夺了摩羯王国的王位之后，并没有就此收手，他的野心就是想称霸整个宇宙。
　　贝尔切对地球人他一点都不担心，因为地球人已经控制在他的手中，地球最豪华的都市，最厉害的皇帝都听他的指挥，而且地球人大部分都是火星人移民过来的低能人种，脑能力极差，要想超越摩羯星球上的智人，简直是天方夜谭。况且他还给地球上制造了许多的克隆人，这些克隆人的大脑里都安装了控制器，随时都听他的调遣。
　　在地球上他建设了四个重要的基地，这四个基地的战力足够对付地球人了。他在地球上的各项工作开展得顺风顺水，他认为要彻底控制地球指日可待。
　　贝尔切唯一遗憾地是他们隐藏在火星的基地全部被火星人彻底捣毁了，致使他推迟了颠覆火星联盟总部的计划。
　　他与火星人已经争斗了上百年，不把火星人消灭，他想称霸宇宙难以实现。但是，火星人不是他的子民任他随意调遣、宰割。这让他如鲠在喉，他多次派遣他的特种部队潜入火星，收集各族贵族和大臣的基因资料，像摩羯星球那样克隆出这些人，为颠覆火星、搅乱火星作好准备。
　　-
　　正当贝尔切正为他的一个个计划的实现而暗自高兴的时候，最不让他担心的地球却传来了一个个的噩耗――他在地球上的四个基地有三个已经全部被火星人捣毁了。而且，最让他担心的是，关在百慕大三角基地里的贝尔龙失踪了……消失得无踪无影。
　　这无形中加重了贝尔切的担忧――贝尔切对贝尔龙非常了解，贝尔龙对摩羯国王很忠心，并且他对摩羯星球很熟悉，有一大批忠实他的士兵，尽管贝尔切对部队重要人员进行了大批的更换，但不能保证就安然无事了，只要这世上有贝尔龙的存在，贝尔切就感觉不到安心……贝尔切真后悔当初就应该把贝尔龙彻底从宇宙中抹掉，他只觉得那时一念的妇人之仁，给他留下了无穷后患。因此，他立刻下令无论花多大的代价一定要除掉这个心头之患。
　　贝尔切随即派遣了特战部队来到地球四处寻找贝尔龙，根本找不到他到底隐藏到那里去了。贝尔切一向是一个小心多疑的人，他怀疑贝尔龙有可能潜回了摩羯星球。于是他下令在重要的媒体上播出了贝尔龙的人像，对贝尔龙进行了全球通缉。并对摩羯星内的所有进出口增加了监控和哨兵，在关键的街道口增设了士兵，对过往的行人进行电子扫描和严加盘查。收到了效果，在摩羯星球上还抓了好几个与贝尔龙相貌相似的人，搞得整个摩羯星球人人自危，但凡与贝尔龙有点相似的人都跑到整容院整容去了。
　　同时为了防止贝尔龙救出国王，贝尔切悄悄地把国王贝尔奥转移到了另外一个秘密地点关押。并增加了监控器对国王大脑的监控力度，加派了士兵把守。
　　贝尔切如此草木皆兵，把整个摩羯星球搞得人心惶惶。
　　-
　　俗话说：怕什么就来什么。贝尔切最怕贝尔龙在他的眼前出现，可，就在他为寻找贝尔龙毫无结果而一个人坐在大殿的王座上而烦恼时，贝尔龙从天而降，站在了他的面前，大声喝道：“你不是天天在找我吗？我来了。”
　　话还没有说完，贝尔龙手中的激光枪对他就是一阵猛烈的扫射，贝尔切早有准备，他的王座是旋转的，当贝尔龙要开枪时，他已经将王座旋转至靠椅背对贝尔龙了。外面的士兵听到枪声，赶紧进入大殿，在大殿里展开了激烈的枪战。
　　贝尔切已经顾不得大殿士兵的死活，自己一人顺着大殿的暗道狼狈地逃走。
　　正当贝尔切满以为自己已经逃脱贝尔龙的追杀，却不料，他刚刚一上到王宫暗道的出口，就被激光枪击伤了手臂。幸好贝尔切穿了防弹衣罩，否则他的整个手臂就此废了。
　　贝尔龙手握着激光枪大声叫着：“贝尔切，你这个混蛋！你别想逃脱我的手掌心！”说着，他举抢对准贝尔切就打。
　　贝尔切仓皇逃窜，王宫里的卫兵听到枪声后纷纷赶来，在关键时刻将贝尔切护走了……
　　-
　　贝尔龙见势不妙迅速撤离到了一处隐秘地点躲避，并下令全城搜索，找出贝尔龙要将他碎尸万段。
　　贝尔龙一朝找不到，贝尔切心里不得安生，不敢像以前那样到处抛头露面了，但这天是与大臣约见在大殿见面议事的日子，他必须到场。于是，贝尔切派了他的替身克隆人前往。
　　贝尔切的替身刚刚从防弹车里出来，还没有进入大殿，就被一阵飞弹炸的人仰马翻，尸骨无存。同时贝尔龙也被闻声赶来的士兵乱抢打死。贝尔切终于松了一口气，贝尔龙的通缉令可以解除了，摩羯星球又恢复了原来的秩序。
　　不过贝尔切不敢大意了，他在大殿里的王座前加了一道透明的防弹墙，他与大臣们的谈话只能隔墙而谈。他满以为这样就安全了，没有料到，在议事的大殿里，还是发生了他意想不到的事情，贝尔龙居然没有死，又出现了一个。
　　这次他混在大臣里面，手提激光炮，瞬间就把挡在前面的防弹墙给轰没了，而且这个贝尔龙根本不与卫兵纠缠，一股劲地追杀贝尔切，从大殿、暗道一直追杀到王宫的后花园，幸好贝尔切在后花园布置了一支战力强悍的卫队，不然他今天的小命就不保了。
　　追杀贝尔切的贝尔龙在后花园被消灭了，经过尸检证明此人根本不是贝尔龙本人而是克隆人。
　　贝尔切想：【这克隆人的技术只有摩羯星球才有，是谁这么大胆，动用了我们的克隆机器，再次生产出两个贝尔龙来。】
　　-
　　于是贝尔切决定亲自到摩羯星球的克隆工厂去调查――
　　摩羯星球克隆工厂的负责人贝尔一，毕恭毕敬地接待了贝尔切。
　　这个贝尔一是贝尔六的大哥，别看他们俩是兄弟，两人的性格和长相都不一样，大哥从小体弱多病，父母不让他习武，他的脑能力特强，是摩羯国王最器重的人，后被贝尔切重用，安插在克隆工厂。
　　贝尔一虽然人长得精瘦，但看上去精明能干，他那瘦削的脸上那双会揣摩人的眼睛，在思考问题时总爱一眨一眨的。他是贝尔切的高参，他很会揣摩贝尔切的意图，见贝尔切到来，他很快召集了工厂里的所有员工聚集在工厂的大会议室里，等待贝尔切的训话。
　　贝尔切端坐在会议室的主席台上，他从他手腕上的手圈中抽出一个与针大小的东西，把它摊开在桌上就成了一个小小屏幕控制器了。他打开开关，所有人大脑里安装的控制器都显示在这控制器的屏幕上。贝尔切仔细观看了屏幕，所有人的大脑内的控制器没有显示异常。他点了屏幕中贝尔一的图标，贝尔一立刻走向前躬身问道;“尊敬的国王，您有什么吩咐？”
　　“你的人全部到齐了？”贝尔切明知故问。
　　“他们全都在会议室里，一个不少。”
　　“你下去吧。”
　　贝尔一躬身退下了。
　　贝尔切在克隆工厂内没有找出可疑情况，可，躲过几次暗杀的贝尔切知道摩羯王宫里有内鬼，不然贝尔龙不会这么轻易地进入壁垒森严的摩羯王宫里，这个克隆之谜一下子如鲠在喉一般堵在了贝尔切的心里，久久都解不去……


第200回 关于南极的记忆
　　克隆人贝尔龙大闹摩羯王宫，在蓬莱仙岛上的贝尔龙一点也不知道，他除了白天忙着卖饺子外，到了晚上就是回忆他的过去，他很想到摩羯星球去营救国王，但，却力不从心……毕竟地球到摩羯星球相当遥远，没有飞船或者时光隧道是永远没法过去的。他只得每每想到魔蝎星国王贝儿奥就哀哀说道：“唉，可惜地球离摩羯太远了，要不我拼了老命也要飞过去。老朋友让你多受苦了……”
　　-
　　今晚是一个难得的月圆的晚上，贝尔龙待老伴睡熟之后又爬了起来，坐在窗户边，一边品着果茶一边回忆他过去所经历的事情――
　　圆圆的月亮挂在天上，皎洁的月光给整个蓬莱仙岛披上了一层柔和的轻纱，很少遇到这样明静的夜晚。举目望去，重重叠叠的山庄建筑依岛而建，万家灯火，层见叠出，构成了一片高下井然、错落有致、远近互衬的蓬莱仙岛的灯光景色。
　　此刻的贝尔龙并没有兴致欣赏眼前的美景，而是沉浸在痛苦的回忆中。
　　夫妇俩被贝尔切骗到地球百慕大三角的基地后，贝尔龙当上了基地的负责人。这个基地地处海底，整天像鼹鼠一样窝在海底。基地制造的电子、电磁波和次声波已经让过往的船只难以承受了，还要制造龙卷风，水幕墙，呼唤安装了控制器的成群的食人鲨鱼等，最后还有激光炮伺候，把百慕大搞成了，让地球人一听到百慕大这个名字就胆寒，没有谁敢踏入其中去。
　　贝尔龙和基地的士兵们已经好久没有碰到敢闯禁区的船了，大家闲得只有每天睡大觉。但贝尔龙的心里时刻惦记着摩羯国王的安危。他们从百慕大士兵的口中打听到了外星人在南极的冰层下建有一个基地，这个基地里有一条时光隧道，在这条时光隧道里不用搭乘飞船，可以在很短的时间从地球直接返回摩羯星球。贝尔龙想：【既然我们已经不受贝尔切控制了，何不想办法返回摩羯星球去，救出摩羯国王，拯救我们的星球。】
　　主意打定，夫妇俩偷偷地逃出了百慕大三角基地，他们腾云驾雾地到了地球最南端南极。
　　贝尔龙望着白茫茫一片的冰雪世界，他的脑袋一片茫然，心想：【我到哪去找外星人南极基地？】
　　他眼前没有奔腾的江河和潺潺的溪流，没有茂盛的树木和青葱的小草，只有皑皑白雪。南极的气候极其恶劣，狂暴的风吹起沙子般的雪粒，形成了一条条的雪浪。肆虐的风把雪堆成了千姿百态的各式形状雪景，有宫殿、幕墙、瀑布，令你感叹大自然的鬼斧神工。一望无际的冰雪里，一座座山丘晶莹剔透宛如龙宫宝殿，一道道幕墙就像腾飞的银龙，姿态万千。夫妇俩没有兴致欣赏这南极的雪景，只想尽快找到南极基地。
　　他们顶着肆虐的风暴在冰雪中一步一个脚印地寻找，可是，摩羯星人的南极基地隐藏的太深了，他们这样盲目地乱找，只能是瞎子点灯――白费蜡。
　　终于，他们感到又累又饿，贝尔龙夫人建议休息一下。两人坐在背风的雪地里休息，吃着准备好的干粮，夫人问：“你能确定南极有基地吗？”
　　贝尔龙告诉她：“他不会骗我的。告诉我南极有基地的，是我的副手，他说：他曾经在南极基地工作过一段时间。这个基地就在南极的腹地的冰层底下。我感觉这个基地应该就在这附近的冰层底下。”
　　夫人有点泄气了：“我们都找了一整天了，连个鬼影都没有，我们这样盲目地找，一辈子都找不到。这个穷山恶水的地方，真让人受不了，我们还是返回地球温暖地方去吧。”
　　贝尔龙的态度始终不变，不撞南墙不回头。
　　夫人建议：“要不我们到南极的无冰区麦克默多干谷暂时休息一个晚上，明天再找。”
　　虽然此时的南极是极昼时候，没有黑夜，但他们的手圈的时间显示现在已是子时了，确实到了该休息的时间了。贝尔龙赞同夫人的建议，一同踏着轻功顶着寒风，花了近一个时辰的时间来到了南极大陆最奇特的麦克默多干谷，然而这里的气候更加严酷，是一个光秃秃的不毛之地，空气中没有一丝水气，是地球上环境最恶劣的沙漠。
　　大风让他们不敢停留，他们快速行走在这片令人恐怖的路上，一路上见到了许多的动物尸体，也发现了人类的尸体，夫人开始后悔不该建议贝尔龙来这个鬼地方。
　　贝尔龙说：“越是荒芜人迹的地方，就是外星人建基地的地方。我感觉我们要找到外星人的南极基地了。”
　　他们发现了前面一座“流血”的冰川，远远看去就像是撕裂的伤口中流淌出的一条血色的河流。
　　夫人问道：“这就是人们传说的南极血瀑布吗？”
　　贝尔龙回答：“正是！”
　　两人立刻朝着“流血”的冰川跑去――然而，他们刚到冰川前，就被突然从冰川后面冒出来的十几个摩羯星人包围住。
　　夫妇俩举起了手，被摩羯星人押着乘上了机甲，由此窘境进入了南极腹地冰层下面的南极基地里……
　　当摩羯星人从贝尔龙身上搜出他是百慕大基地负责人的证件时，立刻把他们夫妇俩当作贵客对待，并很快答应了把他们夫妇俩从南极的时光隧道送回摩羯星球的要求。
　　眼看贝尔龙的计划就要实现了，贝尔切却从摩羯星球的时光隧道来到了南极，发现了他们。狡猾的贝尔切没有露面，而是背地里指挥，在贝尔龙夫妻俩的饭菜里下了药，将他们夫妇迷倒，捆绑着押回了百慕大三角基地，关进了一间黑屋子里。从此这对夫妇失去了自由。
　　那便是真正的贝尔龙最后一次与贝尔切对峙的情形了……


第201回 比武招亲
　　一夜无眠。直到天开始大亮，贝尔龙仍然毫无睡意，他看了看手腕的手圈，这个时间他该到厨房去准备包饺子馅的原料了。
　　当贝尔龙踏进厨房，他的女儿丽姑娘早已在里面忙得不亦乐乎，见到父亲进来，她满脸笑容地说道：“爹爹，还早着呢，你去睡一下，这里有我一人就可以了。”
　　女儿不知道父亲昨晚一夜未眠。这时母亲也下楼到厨房里帮忙，一家三口理菜、剁馅、合面忙得不亦乐乎。凯若特也一大早敲门，跑来帮忙凑热闹。
　　丽母亲见到凯若特满心欢喜，悄悄地问女儿：“你们什么时候办婚礼？”
　　“妈……”丽姑娘都开始无奈了，“你能不能不说这个问题。”
　　小丽母亲说：“你也老大不小了，也该考虑自己的终身大事了。”
　　这时凯若特把饺子面已经和好了，也坐在小丽姑娘的身边帮着理菜。
　　小丽的母亲见到凯若特加入高兴地问：“你喜欢我们家的小丽吗？”
　　她问的非常唐突，却还是老话题，凯若特无奈间只好点头。
　　“既然你喜欢她，我们选一个好日子，把你们的婚事办了。”
　　一听到办婚事，凯若特赶紧摆手：“伯母……这事已经说了好几次了，可我一直把丽姑娘当作妹妹看待呢。”
　　“你既然不愿意娶我的女儿，我们也不勉强。”小丽的父亲听到凯若特的话后说，“我已经与贝尔尊老太爷商量好了准备在中心广场搭一擂台，为我女儿比武招亲。”
　　“爹爹，这么大的事你不给我商量。”丽姑娘噘着嘴嗔怪道。
　　贝尔龙说：“每次和你商量，你都拒绝，这次爹爹做主了，已经定下来了。”
　　这时，贝尔丹一迈进厨房，就听到他们的说话，便问：“你们定什么下来了？”
　　丽姑娘告诉她：“我爹爹设擂台让我比武招亲。”
　　贝尔丹拍手称赞：“这个主意好呀！”
　　丽姑娘却一脸愁容地问：“万一我打擂输了，嫁给我不想嫁的人怎么办？”
　　“这就是天意了。”
　　丽姑娘一下子嘟起了嘴，说：“我才不管什么天意不天意，我只喜欢凯若特哥哥一个人。”
　　小丽的母亲叹口气，摇摇头说：“又让你们笑话了，我女儿说话口无遮拦。”
　　凯若特立刻安慰道，“既然老人家早已安排好了一切，我相信小丽在擂台上一定能够找到她的好归宿。”
　　贝尔龙第一次用不容置疑的口吻对女儿说：“擂台在今天就搭好了，比武招亲从明天开始。妞妞你别犟了，听爹这一次，你好好准备准备，明天到擂台打擂。”
　　-
　　擂台设在中心广场上，听说贝尔丽姑娘设擂台比武招亲，蓬莱仙岛的俊男帅哥们纷纷跃跃欲试。
　　丽姑娘虽然出生在有名的武术世家，但谁也无法不为如此俊俏的姑娘动心，蓬莱仙岛的中心广场一下子聚集了成千上万的人，文人骚客们借此机会，也汇集在广场附近，作诗绘画，借题发挥。
　　今天丽姑娘穿着一身大红色的功夫服，她平常的两根长辫子现扎成了一根又粗又黑的独辫子，她来到擂台中央，在擂台上显得格外引人注目。她把她胸前的独辫子往后一甩，双手抱拳，对着台下的观众说：“刚才太爷爷和我父亲都向大家说明了，今天的擂台是为了我相亲。有那位不怕死的，上台跟我较量较量，赢了我就是我的乘龙快婿，要是输了的话，就休怪我手下无情。”
　　贝尔龙急忙上前纠正说：“擂台比赛，重在参与，点到为止。”
　　第一个跃上擂台的是一个体型精瘦的年轻人，长得尖嘴猴腮，要丽姑娘嫁给这种人，她宁愿死也不会干的。在对方报上自己的姓名之后，双方开始了擂台赛。
　　这个叫贝尔雄的年轻人武功虽然平平，但轻功尚可，丽姑娘与他过了几招后，感觉对方要想胜她的可能性几乎为零。于是，丽姑娘故意与他消磨时间，对方的拳打过来，她只是轻轻地一推，就把对方推了一个趔趄。丽姑娘也不进攻，双方来回几十个回合。台下的观众有点看不下去了，都在说台上在打假拳。
　　丽姑娘看自己占尽了上风，便问对方：“你是让我把你打下去，还是自己走下去？”
　　丽姑娘的话激怒了对方，他一下腾跃至空中，使出了他的看家本领，双脚向着姑娘的面部踢去。丽姑娘见状一闪，同时她的那根粗黑的独辫子顺势朝着对方打去。这一辫子看似不经意，实则有千钧力，一下子把对方打下了擂台。
　　丽姑娘得了便宜还卖乖，抱拳说道：“实在对不起，不小心把你碰下去了，得罪了，得罪了。”
　　丽姑娘话音刚落，一个大汉手持双刀跳上擂台，不由分说朝着小丽姑娘就是一阵快速凌厉的猛砍。这个大汉五大三粗，一脸凶相，他不是来相亲的，他是替他的朋友打抱不平！
　　大汉一跃上擂台想用他的快刀给丽姑娘一个下马威。
　　台下的人见到大汉凌厉的刀法无不为小丽姑娘担心，然而大汉的刀法根本没有占到一丝便宜，十几个回合下来，大汉的快刀才减缓了下来。
　　“好刀法！”丽姑娘称赞道，“可惜快速有余，欠缺刚猛，力道不足。”
　　小丽的话音刚落，大汉腾跃而起双刀直扑而来，快速勇猛，可惜扑了个空，丽姑娘闪到大汉的身后，只听她喝了一声：“下去！”
　　丽姑娘重重的一掌打在大汉的后背，把大汉一下子就打下了擂台。
　　丽姑娘如此抱拳说道：“对不住了，大哥！”
　　大汉羞愧的无地自容，与他的朋友连后面的擂台赛都不敢观看了，如此灰溜溜地走了。
　　丽姑娘在擂台上转了两圈，嚷道：“还有谁愿意上来比武招亲？”
　　许久没有人愿意上台打擂。正当丽姑娘感到得意的时候，一个巨人跃上了擂台。
　　两人在擂台上对峙着，丽姑娘的个子只达到巨人的大腿上。
　　丽姑娘仰着头说：“报上你的姓名来。”
　　“贝尔纯森。”
　　“你是纯林的哥哥？”
　　巨人点点头。
　　“你来比武招亲的？”
　　贝尔纯森点头，马上又摇头。他用他的第六感，用心与她说：“是丹姐姐叫我来打表演赛的。”
　　丽姑娘也用第六感用心与他说“表演赛？”
　　巨人点了点头，于是两人的表演赛开始了，表面上两人打得热闹，实际上两人都是做做样子，你来我去地打了一百多个回合，大家看到巨人与小丽姑娘的打斗，巨人的个子虽高大，但一点也不占上风，最后还是被丽姑娘打下了擂台。
　　从此，没有人再敢上台挑战丽姑娘了。
　　擂台虽然又摆了三天，观看的年轻人不少，没有谁敢上擂台参加比武招亲。
　　贝尔龙在中心广场设擂台招亲失败了，这让丽姑娘的心里有说不出的高兴。


第202回 抛绣球
　　比武招亲的失败，贝尔龙心有不甘，他与老伴商量，决定找媒人为女儿挑选一个合适的郎君。
　　媒婆按照老夫妇的要求把蓬莱仙岛适合结婚的年轻男子搜罗了一遍，最终将好几十人的照片摆到了丽姑娘的面前，让她随意挑选。丽姑娘百般无奈，又不好推辞，只得耐着性子陪父母挑选照片。然而，左挑右选，丽姑娘在一大堆的照片里却挑不出一张中意的――不是说这个瘦，就是那个胖了；这个看着身材合适，五官却不行；那个长得还行，又嫌对方太过阳刚严肃了……总之其理由很多，没有相中一个。
　　小丽的父母见状，不得不施加压力了。
　　丽姑娘的母亲挑上了一位年轻的俊才，她把照片拿到小丽姑娘面前：“我看就这个小伙子可以，英俊潇洒，颇有风度，蛮不错的。”
　　丽姑娘看了直摇头:“英俊倒是英俊，可惜他不是我喜欢的类型，脂粉气太重了！”
　　小丽的父亲把照片拿到手上，看后也称赞道：“这个小伙子不错，我们做主了。”
　　他对媒婆说：“你与对方联系，我们约个地点，先让他们见面，通过接触交流让他们增加感情。”
　　媒婆接过照片一看：“哎呀，你们的眼光不错！这位小伙子可是蓬莱仙岛的大诗人，好多姑娘都喜欢他的诗词，他有好多的粉丝，人又长得不错，有好多姑娘都想嫁给他。这小子眼光高，他一直想找丽妹妹这样漂亮的姑娘。”
　　丽姑娘不屑地说：“我不喜欢这种人，文绉绉的，一副酸相。”
　　贝尔龙不理会女儿的感受：“我们就决定这小子了，你约个时间让他们两人见面。”
　　媒婆高兴地说：“正好这几天都是吉日，我看时间就定在后天吧，见面的地点我与男方商量后我通知你们。”
　　小丽看着媒婆分花拂柳的背影，气不打一处来：“那小子是你们看上的，要去你们自己去！”
　　丽姑娘的母亲态度极好，笑容满面地握着女儿的手亲切地说：“相亲的事是说不准的，照片上你看不上，没准你们俩人见面后一见钟情。当年我也是在照片上没有看上你的父亲，是见面交谈后才喜欢他的，你单凭照片是没有感觉的。听妈妈的，去见他一面，何许你们两个有缘就成了呢。”
　　丽姑娘唉声叹气也是无用，只好点头答应了。
　　-
　　没隔一个时辰，媒婆回话了，告诉他们相亲见面的地点为青丘一侧的岛上，那里正是桃花盛开的季节，是谈情说爱最好的地方。
　　青丘之岛上这几天非常热闹，来看桃花的人特别地多。满岛的桃花盛开姹紫嫣红，远远望去，好似一片红霞连绵，且花香漫溢，让人陶醉。
　　约会相亲的地点选择在盛开的桃花林中，实乃佳处。很快两家的人便到了青丘约会的地点，两家的相亲父母故意回避和他们两人在一起，到桃林中的一家小院里品茶、闲谈去了，留下他们两人单独在桃林中相处。
　　大诗人贝尔斯长着一副清秀、俊美的书生脸，一双剑眉下是一对细长的桃花眼，充满了多情、善感，正是许多女孩喜欢的类型，遗憾的是他个子稍为矮了一点，与小丽姑娘一般高。一进入桃花林大诗人被这灼灼桃花陶醉了，他诗性大发，即兴赋诗一首：
　　满树和娇春正浓，
　　人面桃花灼春融。
　　姹紫千红万棵树，
　　不及眼前一朵红。
　　诗毕，诗人用含情脉脉的眼光看着丽姑娘，表达对她的赞赏。然而，丽姑娘本来就不想来，这般被父母生拉硬拽地拉来了，心里自然老大不高兴了。所以什么美景都入不了她的眼，这大诗人的诗句对她来说简直是对牛弹琴，还不如打她一顿还好受，但她又不便发作，只能强装着笑脸，支支吾吾地应付着。她的心里在想：【在我面前做的什么狗屁诗，红呀红的，要是往常谁敢在我面前吟这种歪诗，保准揍他一顿。】
　　丽姑娘正在尴尬为难之时，眼前一亮――竟然发现了独角兽！她像抓到了救命稻草一样，高兴地大声喊道：“拉卡！拉卡！！”
　　独角兽闻声而来，丽姑娘兴奋地抱着独角兽的头，几乎要流出眼泪了：“拉卡，你好吗？”
　　拉卡挺通人性，点点头，丽姑娘说：“太好了，你带我去找小公主吧！”
　　说着，她也不管身边的大诗人了，就这么一跃上了独角兽的背，向大诗人挥手说了声“拜拜”，便由独角兽带着她飞向了小公主居住的地方――青丘阁。
　　-
　　许久没有见到亲人朋友的小公主，见到丽姑娘来了，别提有多高兴了！一个劲地叫她“姨娘”，把小丽姑娘的心都叫酥了。两个人在青丘阁里不知不觉地疯玩了一整天。丽姑娘这时可不知道她的父母为了等她返回桃花林中等了好几个时辰，结果这门婚事就这样被丽姑娘搅黄了。
　　待晚上独角兽把丽姑娘送回家，少不了被在家等着的夫妇俩臭骂了一顿。丽姑娘没有像往常那样与父母顶嘴，等父母骂够了后，闷不做声地回到闺房睡觉去了。
　　-
　　丽姑娘满以为相亲的事情就此打住，却不料父母决定再为他们的女儿招亲。这次的招亲不再比武，也不相亲，而是由丽姑娘抛绣球来决定她的婚姻命运。只要蓬莱仙岛的适龄青年，看上小丽的，都可以到茴香饺子店前接绣球，谁接到绣球，丽姑娘就嫁给谁。
　　丽姑娘知道这决定之后不知有多生气了……这不是拿女儿的婚姻当儿戏吗？！可，父母的回答让女儿绝望了，他们说：“唯有这样，我们的女儿才嫁得出去。你这不听话的丫头，就听天由命吧。”
　　丽姑娘这下慌了神，赶忙跑去请丹姐姐帮忙，要太爷爷出面劝住她的父母，别让她抛绣球，干傻事。丹姐姐思量半分，在她的耳朵边悄悄地给她出了一个主意，丽姑娘这下才满心欢喜地回家，答应了父母的意见：“你让我抛绣球来决定我的终身大事，我答应你们。不过我好话说在前面，到时候绣球砸到谁，他就是我的夫婿，你们可别赖账。”
　　父亲点头答应：“这是天意，谁敢反悔。”
　　母亲楼着女儿告诫她：“你可要睁大眼睛看清楚了抛，别为了一时的冲动抛错了绣球，毁了自己的一生。”
　　“妈，谢谢你的提醒，我一定把眼睛瞪大一点，到时不会让父母失望的。”
　　丽姑娘为了把绣球能够抛得更远、更准一些，使出来更加得心应手，她悄悄地在绣球里添加了一些材料，增加了它的重量。她经过几天的反复练习，基本能够做到了一掷必中，不用担心手中的绣球跑偏了。
　　-
　　抛绣球的地点设在茴香饺子店的门前的繁华的大街上，预设是要丽姑娘从二楼闺房的窗口向外抛出。
　　一听说贝尔龙夫妇用女儿抛绣球来决定终身大事，但凡没有结婚的男子通通跑到茴香饺子店前驻足等待，都想着万一绣球打中自己，一下子就成了贝尔龙的乘龙快婿，那敢情太幸运了！
　　还没到抛绣球的时间，整个繁华的大街人山人海人头攒动，都在望着茴香饺子店二楼的闺房里抛下绣球能够砸中自己，娶上小丽姑娘这个漂亮的媳妇。
　　凯若特在家正在大院里教他的女儿练武，贝尔丹这时走出来问他：“你不去关心一下你的丽妹妹，看她的绣球抛得怎样了？”
　　凯若特说：“她抛绣球的事我少参合，万一不小心砸中了我就麻烦了。”
　　“我们一起去看看，就当凑个热闹了。”贝尔丹说着就硬拉着凯若特出了门，他们一同来到了茴香饺子店的街对面。
　　看着人山人海接绣球的人，凯若特心里都有点替丽姑娘担心了：【用这种方式决定小丽的终身大事也太草率了吧，万一砸中一个不好的人家就毁了小丽的终身。】
　　“你心疼她，你就跑到前面去拯救她。”
　　凯若特摇头表示不愿意。
　　这时贝尔丹把凯若特拉到她的面前，让凯若特背对着茴香饺子店，她给凯若特边理衣领，边抱怨：“你都是当爹的人了，连衣领扣子都没系好。”
　　丽姑娘在二楼的闺房里看着下面人山人海接绣球的人，心里开始发憷，她的目光在人头攒动的人群里不断地搜索着，没有发现她要寻找的人，如果此人不来她可犯难了。已经到了抛绣球的时间了，可楼上的姑娘迟迟不把绣球抛下来，时间一分一秒地过了，下面的人已等待不及了，纷纷嚷着要楼上的人赶紧抛绣球。
　　丽姑娘这时终于发现了凯若特，在街的对面站着，正背对着她。如果是常人这么远的距离，绣球是根本无法投掷过去的。她是谁，有名的飞刀高手，加之其内功已经修炼到了上乘内力，这点距离难不到她。只见她眼睛凝视着远方，作深呼吸运功状，将体内的超宇宙能量聚集在手上，把手中的绣球用力向着凯若特的后背掷去。
　　凯若特不知是计，老实地站在那里，让贝尔丹姑娘整理他的衣领，结果被绣球重重地砸在后背上。
　　小丽姑娘高兴得几乎要跳了起来：“我砸中了！”
　　在场的贝尔龙老人还不知道女儿功力已经今非昔比，摇着头说：“简直不可思议，这么远的距离居然还能把他砸中，真是天意！”


第203回 推不掉的婚礼
　　当反应过来究竟发生了什么时候，凯若特露出了一脸尴尬……他心里知道这是贝尔丹与丽姑娘串通好了的，但又不能揭穿她们，只能见招拆招，顺其发展了。
　　绣球已经有主了，等待接绣球的人们渐渐地散去了，凯若特被叫到丽姑娘的家中，老夫妇俩正坐在大堂的椅子上，贝尔龙满脸笑容地告诉他：“算你小子有福气，老天把我们的女儿赐给了你，我们无话可说。从今天起我们是一家人了，你要好好待我们的女儿，她可是我们的心肝宝贝，别欺负她。我们等青丘那座小院修容修容，就给你们举办婚礼。”
　　凯若特竭力想推脱这桩婚姻，说自己想都没有想去接绣球，被飞来绣球无意间砸中，能否让小丽姑娘再抛一次绣球，重新选女婿，但被老夫妇坚决地拒绝了。
　　凯若特又推说自己已经娶了贝尔丹姑娘，火星的婚姻法虽说可以一夫多妻，但也要征得父母的同意才行。老夫妇更加不赞同，贝尔龙告诉凯若特：“你与贝尔丹结婚也未征得父母同意就成了。况且我们这里是蓬莱仙岛，离火星太遥远了，等你征得父母的同意回来黄花菜都凉了。我们老的都没有意见，只要我们的女儿愿意嫁给你就行啦。”
　　丽姑娘更是一点不给凯若特退路，当场表示乐意嫁给他。她生怕凯若特反悔补充道：“你怕什么？在蓬莱仙岛上男人一夫多妻的又不只你一个，这种降龙山庄的习俗，现在已经蔓延到了地球，在地球上三妻四妾的家庭不少。那些皇帝啊国王啊，后宫还有佳丽三千呢。”
　　凯若特只能面对被绣球砸中的事实，这是一桩推不掉的婚礼了。
　　-
　　他们的婚礼很快开始筹办起来。结婚的住房安排在青丘岛上一个小院里，这是早年贝尔尊太爷爷修建的，是青丘休闲度假山庄的一部分，一直闲着没人住，正好作为他们的婚房。
　　由于小院多年没人居住，需要粉刷、装修，趁这个机会丽姑娘拉着凯若特到青丘岛上去看望小公主，顺便看看他们的婚房布置得怎样了。
　　丽姑娘和凯若特踏着浮云，不到一个时辰来到了小公主的居住地青丘阁。青丘阁坐落在青丘岛山峰的峰顶，是青丘最高的建筑物，远远望去白色的雾在亭阁身边缭绕。正是桃花盛开的时节，漫山遍野桃花，灼灼芳华把整座岛都染成了桃色，远看如同红云一般托起了云中的青丘阁，
　　走近青丘阁，这座古式建筑，为四层楼，翘角飞檐，脊上琉璃群兽，栋柱雕龙彩画，好不气派，据说这里是贝尔尊太爷爷曾经居住过的地方，因为守不住寂寞，才搬到蓬莱仙岛繁华地段降龙世家大院去居住了。这里空了好长一段时间没有人迹，待小公主来后，这青丘阁才有了一丝的活气，然而偌大的阁楼也只住了四个人，小公主和三个仆人，显得冷冷清清的。
　　小公主的房间在二楼上，两个仆人分别住在她旁边的左右两个房间。见到凯若特，小公主高兴地扑了上去，眼睛里噙着泪水：“我以为爹爹不要我了，这么久都没来看我了。”
　　凯若特安慰着小公主：“爹爹忙，以后天天都来看你。”说着把手上提着小食品递给她，“看，爹爹给你带好吃的来了。”
　　小公主看着食品袋，叫身旁的仆人帮着拿去，她才不在乎这些吃的，太爷爷给他们准备的食物够丰富的。她一脸不高兴的样子：“爹爹你说的话不算数，最会骗人。”
　　“我几时骗过你呀。”
　　“你爹爹天天都惦记着你呢。”丽姑娘在一旁插话，“只是他太忙了，也是身不由己。”
　　“还是姨娘好，”小公主的嘴巴真甜，“又来看我了。”
　　说着小公主上去搂着丽姑娘。“姨娘”被她逗的开心极了，拿出手绢替小公主擦眼泪，问她：“你在这里过得好吗？”
　　“不好！”小公主实话实说。
　　“为什么？”丽姑娘问道。
　　“没人陪我玩。”没等大人说话她接着说，“这几天晚上阁楼里有鬼挺吓人的。”
　　“有鬼？”凯若特不相信，“这世间哪有什么鬼，都是地球人瞎编的鬼话。”
　　“真的有鬼，不信你去问他们。”小公主指着在一旁站着的仆人。
　　仆人于是确认地告诉他们：这两天，青丘阁里夜里闹鬼，吓得她们都不敢出来。
　　凯若特与丽姑娘觉得有趣，决定今天晚上不走了，他们要在青丘阁里见识见识这鬼是何物。
　　就在这时，凑巧地是，费尔莱雅也来到青丘阁，她是想找凯若特商量事情的，看到有丽姑娘在旁边，便一时改口她说是到青丘岛上看桃花。莱雅又听说晚上抓鬼，她的兴致也来了，决定与他们一起夜时抓鬼。
　　-
　　夜幕降临了，丽姑娘和费尔莱雅分别躲在房间里，从窗户的小洞里窥视着房间外的动静，凯若特跃上了房屋的横梁上坐等鬼上门。
　　大家已经等了大半夜了，所说的鬼迟迟没有出现，就当大家快熬不住了时，终于黑影闪烁而出，或是那鬼怪出现了……
　　凯若特在横梁上把来人看得清清楚楚。这是一个穿着宽大的蓬莱唐式服装的人，在鬼鬼祟祟地在东查西看，不确定他想干什么。
　　凯若特突然从横梁上跳了下来，拦住了此人的去路，大喊一声：“你是谁？到这里来干什么？”
　　来人并不答话，拔腿就跑，凯若特赶紧追上，在房间里的两位姑娘闻声打开房门，一起追了出去。
　　来人跑得很快，从二楼的美人靠上直接就跳了下去，轻功了得。凯若特为了防止他逃脱，一个激光指打过去，打中了他的肩膀，让他的行动减缓，很快就落在地上。丽姑娘、费尔莱雅和凯若特已经将他包围在阁楼前的一块空地上。
　　来人戴着骷髅的面具，站在草坪中央，凯若特已经封住了他逃跑的线路，他的后面有两位也拦住了他的退路。骷髅面具人只好孤注一掷，硬往前冲，他闪电般地使出了一连串的直拳打过来，由于他的右肩受伤，出拳的力度减弱了，凯若特躲过之后，正准备还击，对方又来了一连串的贴地飞踢，来势凶猛，只好躲闪。
　　费尔莱雅突然发问：“你是什么人，怎么会费尔式扫堂腿？”
　　面具人听到费尔莱雅的声音，停止了打斗，转身看了费尔莱雅一会儿，然后他摘下面具，说：“莱雅姐姐，是我。”
　　“费尔莱奥！”费尔莱雅也认出了他，“他是我的堂弟，我父亲弟弟的儿子。你怎么到蓬莱仙岛来了？”
　　费尔莱奥叹气说：“哎！一言难尽！”
　　-
　　风波过去，费尔莱奥坐定后，告诉他们他已经好几天没有吃饭了。
　　费尔莱雅赶紧吩咐仆人给他准备了许多吃的，让他美美地吃了一顿。他们在费尔莱奥边吃饭边问，知道了他是贝尔切派来蓬莱仙岛刺探情报的。
　　费尔莱奥说道：“我进入蓬莱仙岛后，就困在了一个荒岛上好几年没法出去。因为蓬莱人要开发荒岛，我没法躲藏了，才借机跑到青丘岛上。我原来的衣服已经破旧不堪，只好胡乱在一户人家的晾衣杆上偷了一套衣服穿上，在岛上四处寻找吃的了。我在青丘阁里已经翻找两天，没有找到一点食物，第三天就碰到你们了。”
　　丽姑娘说：“你竟然是贝尔切派来的奸细？！那，天亮后我们就把你送到太爷爷那里，由他来决定你的命运。”
　　“我不会坐牢吧？”费尔莱奥心里有点害怕，“我到蓬莱仙岛可从没干过坏事呀。”
　　“放心，”费尔莱雅说，“我会帮你说情的……我相信我的弟弟是个正派的人，太爷爷是个公正的好人，他不会害你的。”


第204回 难忘的蓬莱仙岛
　　为了进一步调查费尔莱奥所供述的是否属实，查找他到蓬莱仙岛的真实目的，贝尔尊太爷爷要求费尔莱奥必须到蓬莱仙岛的实验基地进行全面的身体检查，看他的大脑里是否被贝尔切安装了控制器。凯若特、费尔莱雅、丽姑娘和贝尔丹一同前往。
　　他们乘坐蓬莱仙岛的专用飞艇前往，在全密封式的飞艇上，每个乘员的座位是独立的，互不干扰，而且必须戴上专用头盔。飞艇在一个人为制造的超悬浮空间的海平面飞行，速度极快，坐在飞艇舱内是看不清外面的风景的。
　　人坐在飞艇里，飞行不到几分钟脑袋就感到晕眩，眼前一片漆黑，然后什么都不知道了。当飞艇抵达目的地，他们一行人被自动送到了一个偌大的实验基地。整个基地内部灯火通明，有无数个通道，要不是有机器人带路，大家在基地内部已经分不清东南西北，究竟是在地上还是海底。
　　贝尔尊太爷爷早已在实验基地等候――太爷爷仍然一副满脸笑容的样子，叫凯若特、丽姑娘和贝尔丹姑娘在会客厅里坐下。机器人将费尔莱奥秘密送到了一个实验室里，没有多久在他的大脑里取出了一个头发丝大小的控制器。
　　贝尔尊太爷爷将控制器放在一个精密的盒子里，再让叫机器人放进了一个机器设备里，不一会儿客厅的墙面上放出贝尔切说话的影像。
　　贝尔切对费尔莱奥说：“这次你潜伏到地球的蓬莱仙岛，一定要掌握蓬莱仙岛秘密的进出通道，让我们的人今后好潜入进去。贝尔尊这个老家伙老奸巨猾，他悄悄地在地球的蓬莱仙岛上建立了他的基地，这么多年都没被我们发现，要不是从蓬莱仙岛逃出来的人报告，我还蒙在鼓里。他掠走了摩羯星球里的许多设备和资源，到地球上建设了比降龙山庄规模还大基地，据说他的基地里面现代化程度相当地高，他们的武器，飞船制造技术已经超越我们了，我们不把这个基地毁掉，摩羯星球要想今后发展，都是空谈。”
　　凯若特看到屏幕上的贝尔切，问太爷爷：“太爷爷，你从哪里搞到的这么一段视频录像？”
　　太爷爷捋着胡子说：“这是从费尔莱奥的脑子里取出的控制器所录的录像，这些画面是他与贝尔切的对话。”
　　费尔莱雅问：“我表弟的脑袋里也被贝尔切安装了控制器？”
　　“正是，贝尔切把人类的科技给用歪了。克隆人类，基因变异人类，基因控制地球人，人体活动控制器，只要对他称霸宇宙有用的科技，他都不会放过，实在可恶。”
　　“太爷爷，”贝尔丹问，“贝尔切说你武器、飞船制造技术已经超过他们了，这是真的吗？我咋没见到制造工厂在哪？”
　　“傻孩子，这些都是秘密。”
　　凯若特问：“太爷爷，这么庞大的基地运转你们的能源从哪里来？”
　　太爷爷笑而不答。
　　这时屏幕上又出现了贝尔切的录像：“贝尔尊这个老家伙，抢先一步占领了月球，据说他们把月球都掏空了，好多能源材料以及在月球上熔炼的许多稀有金属他们都运回了地球的蓬莱仙岛基地里。等你蓬莱仙岛的任务完成之后，我还准备把你派往月球去。”
　　费尔莱雅赞叹道：“太爷爷，你们在月球上还有工厂呀，太厉害了！我们费尔族的科技还没达到你们这种程度。”
　　“你们言过其实了，蓬莱仙岛就是一个普普通通的岛，到月球上开矿，得动用多大的人力物力呀，别听贝尔切瞎说。”
　　太爷爷把后面要播放的录像给关掉了。太爷爷起身说：“走，我们去看费尔莱奥醒来没有。”
　　-
　　大家在太爷爷的引领下，来到了实验基地的恢复舱前。
　　这时，费尔莱奥已经醒了，他见到费尔莱雅，向她招手示意请她进来。
　　费尔莱雅迈进恢复舱内，关心地问：“你好点了吗？”
　　他点了点头，反问道：“莱雅姐姐，我怎么跑到这个地方来了？”
　　“你不记得了？你和我们一道来的。太爷爷已经把你脑内的控制器已经取出了。你不用担心贝尔切再控制你了。”
　　“贝尔切？”费尔莱奥想了想说，“我怎么不认识这个人。”
　　费尔莱雅明白了，表弟过去大脑里所存储在控制器内的部分记忆，已经被取出了，他怕是永远也回忆不起来那些被控制的时光了。
　　贝尔尊老人在帮助费尔莱奥取出控制器后，他没有挽留他们，而是让他们直接搭乘飞艇返回了蓬莱仙岛。
　　三位年轻人本想陪着费尔莱奥到蓬莱仙岛的基地取控制器的同时，顺便参观一下基地的情况，增长见识，结果他们什么都没有看成。他们的大脑晕乎乎地进去，又昏沉沉地出来。没有一个人能够辨别基地在哪个方向，在蓬莱仙岛的什么位置上。
　　凯若特想：【这也许是太爷爷的精明之处吧。如果屏幕上的贝尔切所说的属实，蓬莱仙岛的实力的确不简单。其他不说，单凭从头发丝大的控制器里调出存储录像，这个科技技术本身就很不简单了。我们凯若族的科技也算比较先进的了，目前还没有这种设备来。难怪蓬莱仙岛变幻莫测，像海市蜃楼一样隐隐约约，真真假假，外人很难发现，更难进入。实在是厉害之极……】


第205回 费尔莱雅留岛的秘密
　　从基地回来之后，青丘的小院已修葺完工，院内到处张灯结彩，热闹喜庆，丽姑娘与凯若特的婚礼如期在这里举行，前来道喜的人不少。
　　两位新人招呼应酬了三天，婚礼终于结束了，这夜，凯若特和丽姑娘在新房里静静地坐在一起，气氛有些尴尬……凯若特知道，他与贝尔丹结婚是事出有因，也包含了感恩的成分，而对于丽姑娘……他则一直把她当着小妹妹看待的――一个绣球砸来，莫名其妙变成了她的丈夫了，他自觉太荒唐了……
　　凯若特于是一早便想好了，完婚后马上逃出这个是非之地，所以，今晚无论如何都要找理由溜掉才是……
　　然而，这一刻丽姑娘已经抛下了矜持，用深情的眼睛看着凯若特，并用手招呼他到床边坐下。
　　凯若特一个跳窜起来，从堆放在圆桌边一个酒箱子里拿起了一瓶包装精致的果酒，叫她到桌子边的椅子上坐下品酒。
　　这是太爷爷送来的蓬莱仙岛最好的果酒，凯若特打开瓶盖便闻到一股浓浓的酒香味扑鼻而来――“好酒！”他大赞道，将桌上的两只酒杯斟满了酒。
　　丽姑娘见他起了酒性便坐过来陪他喝酒，她刚喝了一口，却被凯若特制止了：“别喝！我尝了一口，觉得味道有些怪，这酒好像有问题……可能有毒！”
　　丽姑娘扬起头满不在乎的样子：“怕什么？我从小就吃奇异果被毒惯了的，已经百毒不侵了，就是有毒我也不怕！”说完她便仰头喝了一口果酒。
　　凯若特一见她如此率性，不禁好笑，随即提出了一个荒唐的建议：“既然你不怕，那我更是不怕了！我们来比赛喝酒好了，看谁喝得多，毒排得多。”
　　“比赛可以，你输了咋办？”丽姑娘问道。
　　“输了就罚喝酒。”凯若特回答道。
　　“不行！”丽姑娘脸红红的，眼睛盯着凯若特，让他都不敢直视她的眼睛，“输了我们就早点睡觉。我是你的妻子了，春宵一刻值千金，我们不能一个晚上都喝酒吧。”
　　凯若特尴尬地笑笑，心想，怎么都不能输给这个小丫头片子啊……
　　-
　　一场喝酒排毒比赛开始了――
　　凯若特显然是小看丽姑娘的酒量了，打小她就是练武、喝酒的料，家里一直把她当作男孩子来对待，曾经在降龙山庄的喝酒比赛中她还拿过冠军呢。
　　丽姑娘拿起酒杯自信满满地与凯若特碰杯：“在我面前比酒量，你趁早投降吧，我的夫君！”
　　“鹿死谁手还不一定，”凯若特也不示弱，“喝了才知道！”说着，两人碰杯将酒杯里的酒一饮而尽――凯若特敢提出比赛，当然不是没有把握。他虽然酒量一般，但他可以运用他体内的内功将喝进去的酒全部通过内功逼到手指尖上及时排出来，可以说毒酒根本没有经过他的肠胃吸收。
　　丽姑娘也会通过内功将胃里的毒酒逼到手指尖上，但要慢一些，怎么也会吸收一部分酒进入体内。
　　两人你一杯我一杯地比赛着，他们从体内排出的毒酒在桌上各自摆了好几大碗，凯若特排出的毒酒为满满的五大碗，小丽姑娘眼前只有四碗半。从碗里酒的颜色看，丽姑娘毒酒的颜色要深一些。
　　丽姑娘于是不服，说道:“凯若特哥哥你作弊。”
　　凯若特不明白地问：“我怎么作弊了？”
　　丽姑娘似醉非醉地指着他碗里的毒酒说：“你看我碗里毒酒的颜色比你的深多了，我是深紫色，你的浅得多。你害怕比不过我，故意作弊加了一些体内的水在里面。”
　　凯若特解释道：“我不可能作弊，我们已经喝了十多瓶酒了，把碗里的毒酒全部倒灌回去，都无法还原，证明有些酒已被你吸收到体内了。”
　　“干杯！！”小丽姑娘又举起了酒杯与凯若特碰杯。两人正准备把杯中酒饮尽，突然有人从外面急匆匆地推门而入，大声制止道：
　　“别喝！酒里有毒！！”
　　“丹姐姐，你该早点来，我们三人比赛，看谁能赢？”说完，丽姑娘扬起头来将酒杯里的就往嘴里灌。
　　贝尔丹见状上前一把夺了丽姑娘的酒杯，顺手摔在地上：“说了有毒你们还喝，不要命了。”
　　丽姑娘笑着指着凯若特说：“他――输了。他作弊！”
　　贝尔丹这时低头看向圆桌上摆满了好多碗紫色的毒酒问：“这是怎么回事？”
　　“我们在进行喝酒排毒比赛。”凯若特回答道。
　　“你们俩真奇葩，大婚的日子居然搞喝酒排毒比赛，让人传出去可为千古奇谈。”
　　丽姑娘又想拿起凯若特没有喝的那杯酒，被贝尔丹姑娘抢了下来，狠狠骂道：“你不要命了，都说是毒酒了，你还喝，就是不听劝啊……”
　　“你怎么知道这毒酒的？”凯若特问道。
　　“太爷爷告诉我的。仆人把给你们的酒搞错了，叫我赶紧过来制止你们喝酒。你们吃的这种酒是让人丧生记忆的毒酒，对大脑的损伤相当严重。给刚才吓死我了，我以为你们两个中毒了呢。幸好你们的功力强把毒给排出来了。”她看到一纸箱十二瓶酒只剩下一瓶了，“你们还真能喝，”
　　“怎么样？你想参加吗？”凯若特问。
　　“我来这里还有另外一件喜事告诉你们。”贝尔丹摆摆手说。
　　“什么喜事？”丽姑娘好奇地问道。
　　贝尔丹告诉他们道：“莱雅姐姐要生了。”
　　凯若特觉得贝尔丹说得不明白：“她生什么？”
　　“你还蒙在鼓里……她没告诉你吗？”
　　“她告诉我什么？”凯若特一脸茫然道。
　　“她跑到地球上来，留在蓬莱仙岛就是为了生小孩呀……你这粗心的爸爸，连这么大的事都不知道？”贝尔丹责怪说，“还说你爱她，你就这样爱她的。”
　　“什么……她现在在哪？”凯若特一下子站起身来。
　　“在蓬莱医馆里，有医生照看着呢。”
　　“走，我们赶快走！”凯若特着急了，拉着贝尔丹的手急匆匆地往门外走去。
　　丽姑娘在后面立刻追上，喊着：“我也要去，等等我！”


第206回 凯若特的第一个儿子
　　三人匆匆赶到蓬莱医馆已经天亮了。他们赶到费尔莱雅住院的房间，费尔莱雅正躺在床上看上去很疲惫，脸上却充满了幸福感。
　　凯若特赶紧上前握着她的手说：“我们有小孩了，这么大的事你怎么不跟我说？”
　　“瞧你的记性，”费尔莱雅提醒他，“我曾经告诉过你，我们如果有了小孩，我会到地球来找你的，你忘了吗？”
　　凯若特叹了口气，点头道：“确实是我大意了，以为你到地球上是为了带兵解救我们。太对不起你了，我们两人还没有正式的结婚仪式。等将来有机会我们一定要风风光光地补办一场热闹的婚礼。”
　　“我从来都不在乎什么仪式，只要你的心里有我就行了。”费尔莱雅温柔笑言。
　　凯若特的话说得在场的两位夫人有些吃醋了。丽姑娘不禁酸酸地说：“凯若特哥哥心里就是只有你……一听说你在医馆里，不顾一切地跑来了。害我们半夜匆匆忙忙地跑了这一趟……”
　　“对了……今天是你们新婚的第三天，青丘离蓬莱有些路程，你们这么知道我在这里？”
　　丽姑娘抢着回答道：“丹姐姐专程跑到青丘告诉我们的。”
　　“你们两个真是我的好妹妹。”费尔莱雅有点激动，她对凯若特说，“你要好好地待她们。”
　　贝尔丹插话道：“莱雅姐姐，都是一家人了，你就别说这些客套话了。今后我们一家人快快乐乐地居住在蓬莱仙岛，与世无争，好好过我们的小日子，岂不乐哉。”
　　费尔莱雅摇头说：“我可不能在蓬莱仙岛常待着，我在火星上还有很多的事情要做，不是为了生小孩，我还真下不了决心到地球上和你们相聚。”
　　“我的任务已经完成了，”凯若特说，“我这次到地球来还算顺利，见着了贝尔丹和我的女儿，小丽也找到了她的父母。我也该回火星上去了。”
　　“你的任务还没有完成，”贝尔丹插嘴打断了他的话道，“你跟丽妹妹还没有生出个一男半女，等到你把这个任务完成后，再回火星不迟。”
　　丽姑娘逮着机会，向两位姐姐诉苦：“这几天一到了晚上他老躲着我，好不容易把他扭到房间里，他却要和我拼喝酒比排毒。”
　　“什么喝酒排毒？”费尔莱雅不明白地问道。
　　贝尔丹赶紧打岔地说：“他们两人新婚闹着玩的。”
　　费尔莱雅叹笑一声，转而对凯若特说：“今天你们新婚燕尔，你不该冷落了丽妹妹。我建议你与丽妹妹到地球去游玩一趟，也散散心。这样，你回火星后也不会让丽妹妹有遗憾了。”
　　“还是姐姐好。”丽姑娘走过去搂着费尔莱雅，亲了她的脸一下说，“姐姐，你帮我说说他，我已经是他的人啦，他老想躲着我没用。”
　　“妹妹放心，他已经娶了你，自然不会跑掉的。”
　　贝尔丹附和道：“那就这样说定了，过几天我送你们一起出蓬莱仙岛，莱雅姐姐回火星，凯若特和丽妹妹到地球去转一圈，查看一下摩羯星人在地球上还有没有基地。”
　　凯若特为难地想了想，说：“摩羯星人在地球上肯定还有基地――南极上就有他们的基地，要不我们到南极去一趟。”
　　丽姑娘一副不高兴的样子：“南极天寒地冻，气候异常，我的父母差点都回不来了。况且南极那么大，我们两个到哪里去找这个基地？你以为你的运气还一直那么好，到了南极就能寻找他们的基地。”
　　贝尔丹突然想起了，她曾经听地球的波斯人说过一些见闻，便说：“我听人说在埃及有金字塔群，你们到那里打探一下，看这金字塔是否是摩羯星人的基地。”
　　“埃及？”丽姑娘问，“它在哪个地方？”
　　贝尔丹回答：“我也不知道，你们到敦煌莫高窟那里就可以打听到了。”
　　丽姑娘高兴得拍着手：“好啊！我和凯若特哥哥这就到埃及去。”
　　凯若特一脸尴尬，嗫嚅道：“可是……我回火星还有事。”
　　丽姑娘一把揽着他的手臂，撒娇道：“凯若特哥哥，你别骗我啦，这次我们到地球的任务就是寻找贝尔切，你的任务没有完成。”
　　小丽心直口快，凯若特没法反驳，只好沉默了下去……
　　费尔莱雅接过话题说：“既然小丽妹妹要求到埃及去一趟，你们到那里去看看也行，耽误不了你们几天时间的，最后你们还要返回北极，从那里回到火星。”
　　这时护士把小孩抱了过来，丽姑娘赶紧接过来抱着，她看着小孩胖嘟嘟的样子，说：“他蛮像凯若特哥哥的，不过眼睛很像莱雅姐姐。莱雅姐姐生的这是男孩还是女孩啊？”
　　“男孩。”护士回答道。
　　贝尔丹看着可爱的小孩也争着抱，她说：“让我抱抱。”
　　丽姑娘把小孩交给丹姑娘抱，贝尔丹抱着孩子高兴地不得了，直说：“我们家多了一个宝宝咯，这是我们的第一个儿子。”
　　丽姑娘凑过脸来，问：“他叫什么名字？”
　　莱雅一脸笑容答道：“我给他取名叫凯若费尔，他是火星两个家族的结合体，象征我们火星的团结统一。”
　　凯若特说出他的看法：“我觉得给他取名凯若费，或者叫费尔凯也行，名字只是个代号，只要叫的顺口就可以了。”
　　丹姑娘一锤定音：“我们就叫他凯若费。”
　　大家点头赞同。
　　丽姑娘高声嚷道：“我建议今后我们之中不管是谁生了小孩，要取名字时，我们大家一起研究。”
　　她的建议没有人理睬。但她的声音把凯若费惊醒了，“哇哇哇”地哭了起来，费尔莱雅心疼儿子，把他抱了过来，给他喂奶。
　　丹姑娘突然发现一个问题：“雅姐姐，你回火星了，谁给他喂奶呀？”她说这话是想挽留莱雅姐姐在蓬莱仙岛多待几日。
　　“我就拜托两位妹妹照看了，”雅姐姐很无奈地说，“我也很想留下了照看费儿，可火星的事很多，我不得不回去。拜托啦，我的好妹妹！”


第207回 重回孤帆岛
　　不几日费尔莱雅、凯若特和丽姑娘便要告别离开了，由贝尔丹引路出了蓬莱仙岛。
　　贝尔丹姑娘也很想与他们一道前行，无奈两个女儿和一个儿子需要她的照顾，小丽又把她的父母托付给她，让她无法脱身。
　　在大家彻底分别之前，一行人回到了那座叫孤帆的海岛。大家已经熟悉了的海岛上有阁楼和小院。三姐妹互相推让后，结果她们三人一同居住在了待嫁小院里，丽姑娘住在右厢房，两位姐姐住在的左厢房，把凯若特一人单独撂在阁楼的房间里。
　　-
　　是夜，丽姑娘睡不着，便跑到左厢房来凑热闹，三个女人一边品茶一边闲谈。
　　俗话说：三个女人一台戏。何况，她们明天就要分别了，有好多的知心话说不完。
　　莱雅叹气道：“唉，我与他的这段姻缘不知何时能够圆满。”
　　小丽说；“雅姐姐，你干脆不走了，火星的法律管不到地球的蓬莱仙岛。山高皇帝远的，我们在岛上风风光光地给你们办一场婚礼，今后我们三姐妹在一起快快乐乐地生活不好吗？”
　　“如果只想我们的小家庭，我非常愿意，但是火星需要我们，费尔族也需要我们，火星现在正处不安分的年代，动乱随时发生，我不能只顾小家而不顾大家。”
　　“我可没有你那么崇高，从不想这些问题――管它火星、地球的，只要自己快乐就行啦！”丽姑娘说。
　　“不是你想不想的问题，”贝尔丹说，“这宇宙中总有不安分的智人，他们总以为自己的智商高，这些智人们不把自己的聪明才智用在拯救和发展人类上，他们总想利用自己手中掌握的高科技来主宰世界。”
　　“这个世界不是智人们想控制就控制得了的，你就是变成了智神人同样不能违背大自然的规律。主宰世界不是靠武力征服，而是靠智慧。武力只会加速星球毁灭，促使人类走向灭亡。”费尔莱雅进一步说出她的见解，“人类发展到了高智能、高度发达的时代，总免不了走向自我毁灭，这已是铁定的一种规律，好像上帝的魔咒，但愿火星不会太快走上了这条路。”
　　“我听太爷爷说过，在好多万年前，地球曾经有过史前文明，据说与火星同样发达。”贝尔丹说，“因为高智能人类的战争导致了地球的毁灭，现在的地球是我们火星人的祖先在经过许多年的不断地改造，才成为今天这个样子。为了不重蹈地球再次被毁灭的覆辙，不让地球人变成智人，我们的祖先们在给送往地球的火星人基因里加入了限制他们的脑能力发展的基因密码，这就是地球为什么比火星发展慢的原因。”
　　两位姐姐的谈话很投机，丽姑娘听着都不敢相信眼前的丹姐姐变化这么大，她已经不再是过去贪玩、争强好胜的贝尔丹了，所谈的话题是她从来没有听到过的，她赞许道：“丹姐姐，你知道的真多！”
　　莱雅却在若有所思后，问：“照你的意思，太爷爷到地球上建立基地的目的是为了控制地球的发展，不让其毁灭？”
　　贝尔丹回答道：“太爷爷受祖先的重托，在地球上继续扩建基地。他们建立基地的目的是为了保护地球，现在已在地球的周边建立一个强大的保护层，这样地球就可以免遭受外星的骚扰与入侵，让这个绿色的地球不会再次受到毁灭。”
　　“难怪我们进入地球比以前难了，原来如此。这足以证明蓬莱仙岛的基地是多么的强大。”莱雅明白了，“我们的祖先有先见之明，早已在地球上布局，他们准备把地球作为一个备用的星球。”
　　贝尔丹又说：“太爷爷说，我们祖先摩羯人在地球上建了不少的基地和金字塔，真正对地球发挥作用的只有蓬莱仙岛一个，其余的充其量只能作为往返其他星球的中转站或者是时光隧道。究竟在地球上建了多少个基地他也想搞清楚，所以说丽妹妹你们到地球上游历一下，也是有用的，可以了解地球究竟有多少个出入口往返宇宙。”
　　丽姑娘嚷道：“搞了半天，我和若特哥哥到地球旅游还是附带的，真没趣！我服了你们，一个晚上尽说些地球和火星的事情，能不能说今后我们一家人将来怎样打算的话题，这才是现实的话题。”
　　“你们在讨论什么有趣的话题？”凯若特这时推门走了进来，浅笑问道。
　　贝尔丹一见凯若特进屋。便说：“这个你与丽妹妹去讨论吧。她喜欢这个话题。”说着，便起身往门外走。
　　“对，我也累了，需要休息，你要问什么就去跟丽姑娘聊吧。”莱雅说着就要赶人了。
　　凯若特今天晚上也睡不着，他住在阁楼上，推开窗户就可以看到待嫁小院的左右厢房，他开始也没有注意左厢房的灯，只是一人静静地喝着果茶，看着窗外的夜景，回想他的儿子可爱的样子，心里充满了幸福感。遗憾的是，他没有费尔莱雅一个名分，跟他的父母一样偷偷摸摸的，把心里的爱深深地埋藏在心里，到了火星上他们俩能否结合仍然还是个大问题。他的父亲一辈抗争过，搞得两人遍体鳞伤没有结果，母亲只能默默地承受这种相爱又不能长相厮守的痛苦。他的最大的愿望，就是实现火星统一促进各民族的大团结，让相爱的人终成眷属。
　　他想了很多，一直到了深夜，见左厢房的灯仍然亮着，里面传来了小丽高声说话的声音，他知道她们也没有睡，于是他走下楼推开了左厢房的门，他的问话刚落，贝尔丹和莱雅就把他和丽姑娘赶了出去……
　　小丽把他搂住了，说：“凯若特哥哥，今晚你找不到理由了吧。我是你的妻子了，你不能总躲着我吧，两位姐姐都让给我了，你还躲什么呀。要不是她们两人比我抢得快，你是喜欢我的，我说得对吗？”
　　说着，她便亲了凯若特的脸颊一下，又说:“如果不能做你真正的妻子，我会伤心一辈子的……”
　　凯若特叹了口气，最后还是点了点头。
　　-
　　第二天，太阳已经晒到头顶了，他们两个才从房间出来，贝尔丹随后问小丽：“昨晚睡得好吗？”小丽脸红红的，羞涩着不好回答。
　　四人早午饭一顿一起吃了，吃完饭后，贝尔丹首先向他们告了别，她对凯若特和小丽说：“你们就顺着向西方向一直走，就能到达地球海岸的最东边。从那里到敦煌莫高窟就不远了。”
　　接着她侧头用手指着北的方向告诉莱雅：“你从这里一直往北走，就是地球的北极了。”
　　大家挥手告别，踏着浮云分别朝着不同的方向飞去。


第208回 前往埃及金字塔
　　凯若特和丽姑娘朝着西方一直飞奔，半天时间过去，他们降落到了鸣沙山的沙丘上，那个老地方。他们转到山的东麓，远远望见南北长约1600米崖壁上布满了洞窟。他们知道，自己又回到了敦煌莫高窟。
　　两人走到莫高窟的一个洞窟门口，正好碰见上次接见他们的和尚，客主都十分高兴，和尚双手合掌虔诚地礼拜，并说：“不知两位神仙驾到，有失远迎，罪过，罪过！”
　　丽姑娘见到和尚彬彬有礼的样子，忍不住说：“我们都是熟人了还要那么多的客套话干嘛。我们到这里来是想在这里借宿一晚，明早就走。”
　　和尚问：“两位大仙要借宿，自然是万分欢迎！我们这里有专门为你们准备的房间，可惜上寺的上房只有一间，是为原来的仙姑准备的，不知你们两人谁去住上房？”
　　丽姑娘莞尔一笑，回答：“我们两人就住那间上房。”
　　和尚心里嘀咕：“这神仙也可以男女同宿？”他犹豫了一下，补充了一句：“其实在上寺里不是上房的房间也挺好的，大仙也能住。”
　　丽姑娘立刻反驳道：“哎呀，说了住一间就住一间，难道我们夫妻俩不能在一起？”
　　和尚赶紧道歉：“不知两位大仙是神仙伴侣，得罪之处请见谅。”
　　-
　　“两位神仙”就此被带到了上寺的一间房中，据说这间房屋原来是主持居住的，后来经过修缮改为专门接待贝尔丹居住。房间里陈设不多，一间古香古色的大床，几张红木椅子和相配套的茶几。最引人注目的是墙壁上挂着的一幅贝尔丹飞天的工笔彩画。这幅画几乎占了房间的五分之一，彩画面对着房门，一进门就能看见。
　　小丽看着丹姐姐的飞天图，问和尚：“这是那位画师画的？把丹姐姐画得活灵活现，那天我也找这位画师画一张。”
　　和尚告诉她：“可惜你来晚了，给仙姑画像的不是画师，他是我们原来的主持，他现已到嵩山少林去了。他为了感谢仙姑传授《杂阿心法》，特意给仙姑画了这幅画。”
　　凯若特听了这个内功秘籍的名字感觉怪怪的：“《杂阿心法》？你会吗？”
　　和尚答道：“略知一点，我刚刚开始学。”
　　凯若特说：“你能否练一段给我瞧瞧？”
　　“行！”和尚在房间里找了一块空地盘膝而坐，开始练他的《杂阿心法》。
　　丽姑娘看后嚷着：“这哪是什么《杂阿心法》啊……明明就是《贝尔心法》的第一式。”
　　和尚坚持自己的叫法：“我没有记错，它就叫《杂阿心法》。”
　　“这也许是翻译上的问题，”凯若特对和尚说，“叫什么名字都不重要只要功夫有用就行了。你学得不错，继续努力。”
　　和尚诚恳地说：“大仙过奖了，今后我还想拜你为师向你请教呢。”
　　凯若特谦虚地说：“以后我们互相切磋交流。”
　　“谢谢大仙了，小生先行告退，有什么需要请随时叫我。”和尚走出房间随带关上了门。
　　-
　　待和尚走后，小丽赶忙打开了她的手圈，随即一束光照射在一堵墙上，映现出一幅地球地图。
　　丽姑娘说：“从地图上的标注，我们现在处在地球上经纬度为：北纬40°02＇52.30东经94°48＇59.80的位置上，而埃及金字塔则处在：北纬29°58＇43.41东经31°08＇5.06。”
　　她说着把她的定位仪打开，输入金字塔的经纬度，定位仪立刻指示他们要走的方向和公里数。“哎呀，我们到埃及的金字塔远着呢有近万里。看来明天我们要早起咯。”
　　“你在哪搞到的地球地图？”凯若特问道。
　　“你猜？”小丽故意卖关子。
　　“还用问，是贝尔丹给你的。那个定位仪也是她送的。”若特哥哥说。
　　“算你聪明。这么远的路程，一天赶到消耗能量太大了，我们是出来旅游的不需要赶时间，最好分两天的时间赶到金字塔。下一站我们准备在那里歇脚？你说呢？”丽姑娘问。
　　若特仔细查看墙上的地图，用手指着一个地点，说：“我们就在吐蕃王国的逻些歇脚。”
　　-
　　按照定位仪指示的方向，他们经过几个时辰的空中腾云飞行，来到了世界屋脊的上空，很快他们在空中看到了逻些最著名的建筑布达拉宫。
　　从空中往下看布达拉宫，建筑巍峨雄伟，气势磅礴，依据山势蜿蜒修筑至山顶，鎏金瓦盖顶，在阳光的照射下闪闪发光，十分耀眼。
　　他们没有选择在布达拉宫前降落，而是看上了离宫殿不远的逻些城外的一块较僻静空地落下。逻些城周围的山绝大部分是裸岩，植被稀少，好不容易找到了有十几棵杨树里落下，却偏偏遇上了树林里有人。在林中是一个十七八岁的小伙子，个子不高，身体健壮，方圆的脸，愣头愣脑的，他正在林中闲逛，见有人从空中降落，以为见到了天神，赶紧上前全身扑在地上顶礼膜拜，嘴里喃喃地念着吐蕃语。
　　凯若特见此人身穿大领无叉藏袍，头戴平顶帽，腰间佩着小刀等饰物，跪拜在地上，两手臂摊直，手拿念珠，头死死地叩拜着。他不会吐蕃语，试着用汉语说：“你叫什么名字？”
　　没有料到此人是从长安过来的汉人，听到凯若特的问话，赶紧回答：“我叫李安。”
　　“你起来吧，”小丽见他老跪拜着，“别老跪着，我们还有话问你。”
　　当那人起身之后，这人的确不像当地人，他虽然身穿吐蕃服装，但肤色较为白皙，像是中原人，刚来吐蕃不久。
　　“你不是吐蕃人吧？”凯若特问道。
　　李安回答：“我是长安人，刚到这里不久。”
　　“你会吐蕃语吗？”
　　“会！”李安解释说，“我父母在逻些城里经商很多年了，每年春暖这个季节我们都要到这里待几个月，然后再大雪封山之前返回长安。”
　　“正好你可以当我们的向导，”小丽高兴地说，“我们想逛一下逻些城。”
　　李安点头应允。有李安作向导，他们很快在逻些城里找到了一家汉人开的客栈住宿，并愉快地在城里找到好吃、好玩的地方，并在城里补充了他们到埃及金字塔路途中所需的水和食物。


第209回 被困埃及金字塔
　　两人在逻些城里逛了半天，休息了一晚上，第二天一早，他们与客栈老板告别时顺便多付了一些银子，叫老板交给李安，作为谢谢李安作向导的费用。
　　“两位大仙”随后找了一个僻静的地方，拿出定位仪确定了方向，朝着埃及金字塔方向奔去。
　　从逻些城到埃及金字塔的确很远，他们足足在天上飞行了十几个时辰，中途没有歇脚，终于在黄昏的时候赶到了目的地。
　　-
　　凯若特和小丽在空中时便已看到一座座巨大的角锥形建筑物，它们巍然屹立，傲对碧空。
　　随后，他们选择了尼罗河岸边较大的一座金字塔作为落脚地标，降落在了金字塔附近的沙漠地带。那时，圆晕的太阳已经沉下去，在水天交界的地方，残留着一抹淡淡的红晕，斜阳之下的金字塔变成了暗紫色，好像云海之中的座座山尖，一群驼队从塔尖之中穿过，形成了一副美轮美奂的金字塔黄昏图。
　　“好美的黄昏呀！”小丽赞叹道。
　　“快走吧！”凯若特催促道，“天黑了，我们赶紧进入金字塔内。”
　　他们来到了金字塔下，围着塔底转了好几圈，寻找能够进入金字塔内的门。天已完全黑了，他们只好在与金字塔相连的狮身人面像前坐下。
　　小丽吃着干粮，喝了一口水，说：“这金字塔像是地球人建造的吧，外表上看不出是我们星球建造的痕迹。”
　　凯若特摇了摇头，说：“你没见就在你眼前的狮身人面像？”
　　“啊！”小丽看见了眼前的狮身人面像。她明白了，凯若特为什么一直不愿意走，原来这狮身人面像就是火星的一个标志物，不过这个雕塑也太小了，被风沙埋没了大半个身子，只剩半个头露在外面，不认真观察，还不知道她的眼前就是一个雕像，没有引起她的注意。
　　她说：“我的确没有注意这是个狮身人面像雕塑，就是小了点。它是我们星球的特别标志。火星人在埃律西昂平原上也塑造了一个巨型的狮身人面像。我们在太空中也能看到。”
　　“从这个雕塑就能证明这里的金字塔不是火星人就是摩羯星人建造的。不过这是早期的金字塔，科技含量没有后期建设的高。传说这里的金字塔塔尖与火星联盟总部的金塔是一样的，为黄金铸成的，后被地球人盗取了，变成现在这个样子了。”
　　小丽问：“你就这么肯定？”
　　凯若特指着眼前的金字塔说：“你看整个建筑，每块石块重不少于10吨，石块打磨得相当精密，石块之间没有任何水泥之类的黏着物，缝隙相当紧密，如此精湛的工艺，当时的地球人是不可能做到的。这是摩羯星人祖先干的。经过几千年的变化，现在不知道金字塔里面还有没有仪器，后一辈的外星人他们还有没有利用这里的金字塔还是未知数。”
　　他们正说着，一个人影在他们的眼前一晃，随之不见了。凯若特眼尖，赶紧追了上去，小丽跟在后面。他们一直追到金字塔下面的基石处，最终跟丢了人影。
　　“他从这里进去了。”小丽发现基石旁边有一个洞口，说着她钻了进去。凯若特想都别想也跟着钻进去。漆黑的通道，难不倒他们，夜视眼发挥了作用。
　　两人顺着刚刚能够一人爬行的长长的通道，进入了金字塔内的大殿里。金字塔内空空如也，他们正在四处张望，寻找刚才的人影，却什么也没有发现，只听到刚才他们进入的通道里发出了大石块滑行摩擦的声音，他们刚才进入的通道被巨石堵住了。
　　凯若特见此情形对小丽说：“我们上当了，被困在这已经废弃的金字塔内了。”
　　“不可能，”小丽仍然不相信地说，“刚才那个人也没有出去。我觉得应该还有其他出口。我们把那个人找到就可以出去了。”
　　到哪里去找这个人呢？――两人都没有底了，因为整个塔内什么都没有，在那里找开关，打开大殿里面的门。他们挨个地敲着塔内的石壁，整个晚上没有休息，毫无结果。小丽已经泄气了，嘴里骂道：“谁那么坏，把我们引到这里来，想困死我们。”
　　她一屁股坐在地上休息了，似乎有些丧失信心了。然而，凯若特仍然执着地在找进出门的开关，小丽便说：“你歇歇吧……我们要那么容易就找到了，他就不会把我们引到这里来了。”
　　果然如同她的乌鸦嘴所说，凯若特折腾了一个晚上也没有找到出路。手圈显示天已经亮了，但塔内没有一丝的光线，凯若特便打开了手圈的蓝光照射，开始欣赏室内精美华丽的浮雕和壁画来。
　　小丽已经打坐休息了几个时辰，精神特好，她看见凯若特正在聚精会神地观看一幅壁画，她走到他的身边问：“你发现了什么？”
　　“这些壁画好像在暗示什么，”凯若特指着墙上的一幅壁画说，“你看，这些动物朝着画着方格奔跑，另外一幅浮雕的图案有潜艇、飞机、飞船和飞碟。也出现类似阑珊方格之类的东西，难道是巧合？”
　　“哎呀，这张壁画是一张练功图，他的功力不小，头的四周在发金光了。”小丽发现了一张壁画说道。
　　凯若特看到另外一幅壁画时心里在想：“这张是个狐仙好像在整理木乃伊。不对，这位木乃伊眼睛是睁开的，他没有死。它在暗示着什么？”
　　他问身边的小丽，“你有没有听到附近有人的声音？”
　　小丽回答：“有啊，有人心跳的声音。”
　　“这就对了。”凯若特说，“昨天晚上我一直查觉到了这人缓缓心跳的声音，他就在我们的附近，但就是找不到进入里面的门。”
　　小丽问：“你刚才不是感觉摩羯星人有提示吗？它是哪幅画，我们何不试一下？”
　　凯若特觉得有道理，他们一同来到有潜艇、飞机、飞船和飞碟的浮雕画前。小丽试着用手指点着画中的方格。点了一下，没有动静，小丽说：“你的感觉不对，这方格没有什么特殊的地方，也不像按钮、开关。我按着它却没有动静。”她边说边把手指一直按在浮雕的方格上，她的话还刚刚说完，两人的脚下石板突然打开了，他们一起掉进了金字塔大殿下面的一个甬道里。


第210回 被困金字塔深处
　　凯若特和小丽掉入的是一个黑漆漆的甬道里，头顶上的石板在他们落下后，迅速关闭了。
　　这个甬道只有两三个人的宽度，略向下倾斜着通向地下深处，一路上凯若特都在观察，发现在甬道的岩壁上都是雕刻，这些浮雕中人的形象很是接近摩羯星人。
　　于是，凯若特说：“我们应该是被困在地下深处了。这里以前应该是摩羯星人在地球上的重要基地――从它的外表看，设置得像是个墓室，隐藏在里面的是个秘密基地。可能由于地球人盗墓频繁，当时摩羯人科技水平有限，虽然塔内设有辐射射线、次声波来阻挡地球人进入，但仍然有不怕死的地球人接二连三地前来探险。这让摩羯星人不得不转移到地球人根本无法进入的区域去设立基地了。”
　　“你说的有道理……”小丽装着一副很懂的样子说，“这埃及金字塔基地设在地球人活动频繁的区域里，肯定是行不通的，除非把地球人的基因再改变一下，让他们的脑子笨的像动物一样不会思考……哈哈，我也是随便想想，知道这也是不可能的，宇宙中只允许智人存在，不然将来谁来运转这个星球啊？”
　　“你什么时候涨知识了？居然也懂得基因、智人的，是不是丹姐姐教你的？”若特问道。
　　“你又小看我。”
　　说着他们来到了另外的一间房间里。这间房子看上去是一个墓室。他们被墓室里的华丽装饰，铺满墓室墙壁的纯金浮雕，还有很多的金银珠宝、黄金饰品，给惊住了。
　　凯若特想：【难道摩羯星人也变俗气了，他们收刮那么多贵重的随葬品放在墓室里究竟有何用意？】
　　这时小丽发现了墙壁上的《金字塔铭文》，她念了其中的一句话：“天空把自己的光芒伸向你，以便你可以去到天上，犹如拉的眼睛一样。”
　　《金字塔铭文》中，讲述了有一辆称为“飞天马车”的东西撞向开罗附近，有一名生还者，就是现在躺在墓室棺材里的金字塔设计师。他修建的金字塔的目的是作为他通知外太空同类前往救援的记号。
　　凯若特看完《金字塔铭文》问小丽：“你相信铭文里的讲述吗？”
　　“这还用问，当然相信啦。”
　　凯若特无奈地摇了摇头，说道：“这种骗地球人的把戏你也相信。”
　　不经意间，他们来到了一副纯金制成的棺材旁，棺材里放着一具戴着纯金面罩的木乃伊。整个棺材是封冻的，上面是一个类似玻璃的透明罩子。虽然整个身子被包裹着，他们两个的第六感仍然感觉棺材里的人的心仍在跳着。
　　凯若特很肯定地说：“这人呆在这里已经好几千年了。”
　　小丽好奇地问：“为什么不救走他？”
　　凯若特告诉她：“棺材里的摩羯星人只是个躯壳而已，已经没有灵魂了，他是个活死人。他的灵魂早已吸附到其他东西上去了。这人已经从智人转变为智神了……说来，我们已经进入了摩羯星人这个基地的核心密室里。”
　　智人、智神什么的，其实小丽搞不懂，也不想问，她关心的是他们下一步怎么办，便问：“这是好像是这金字塔的最后的一个墓室，我们已经到了金字塔的最底层了，我感觉这间密室已经没有出口了……凯若特哥哥，我们是不是要原路返回啊？”
　　“你别被这表像给欺骗了，”凯若特说，“他们用这么多的金银珠宝堆在墓室里，难道就是随葬品？吸引你的眼球，送给你一生的荣华富贵？这太反常了，试问哪个星球的人会用这些东西陪葬？”
　　小丽摇摇头说：“真没哪个星球人会有这等风俗，实在太俗气了。”
　　“你都感觉俗气，他们为什么这样做？目的只有一个，他们竭力在掩饰，说明这金字塔密室内还有其他房间，还有更加重要的东西在塔内。”凯若特解释道。
　　“我们赶快找吧。”
　　说完两人在墓室里开始认真地翻找起来，想尽快找到打开另外一间密室的开关。他们在墓室里几乎把所有能够作为开关的疑似物都试了一遍，毫无收获。
　　小丽心想：【控制开关不在这屋里，就有可能在甬道里。】于是，她返回了甬道，逐个地把甬道里的壁画、浮雕检查了一遍，仍然没有任何发现。
　　小丽返回墓室，看见凯若特哥哥站在墓室的棺材旁，正在仔细地打量着纯金棺材。
　　“棺材里有啥好研究的，你直接把上面的玻璃盖子揭开就可以了。”小丽嚷嚷道。
　　凯若特没有立刻回答，还在仔细地查看棺材――这棺材四周为纯金打造，光滑照人，根本没有打开棺材盖的按钮。他试着轻推了一下棺材，很重纹丝不动，小丽见状顺便搭了一把手，用她身上的内力将棺材用力推了一掌，没有想到棺材竟被挪动了半公分。
　　凯若特喜出望外地说：“咦，看来力度足够大还是可以挪动的。”说着他将体内的内力运至双掌，屏气用力一推，沉重的黄金棺材被推开了。
　　在棺材的下方――两人惊讶地发现了一个洞口。
　　小丽兴奋地说：“原来出入口隐藏在棺材底下。搞不懂他们为什么要这样设计。”
　　“这就是摩羯星人的精明之处。”凯若特告诉她，“如果没有一定的功力，你休想打开这扇门。”
　　小丽抢先跳了下去，凯若特紧跟上。他们没走几步上面的棺材就自动复位了，原洞口被堵上了，看来返回原处就别想了，只能继续往前走。
　　-
　　他们跳到下面的是一条甬道，仍然没有灯光，冷暗阴森，长长的甬道没有尽头，一直斜着往下延伸。甬道的墙壁这处很光滑，没有壁画、雕塑，他们走了很长的时间了，小丽忍不住地问身边的若特哥哥：“我们该不会下到地狱里了吧？”
　　凯若特回答：“这是摩羯星人通往地球地心基地的甬道。往下的路还长着呢。”
　　“你是怎么肯定它是通向地球地心的？”
　　“我父亲在我小的时候就告诉过我，摩羯星人准备掏空地球，在地球的深处建立一个庞大的可以控制地球的基地。”
　　“他们的野心还不小呢。”
　　“他们控制可以，但愿不要毁了地球。”
　　他们又急匆匆地往甬道下面走去。
　　“我们这样盲目地没有目的地一直走着，什么时候才到头啊？”小丽问，“我们中途找个地方歇歇脚，你已经有一天没有休息了。”
　　“这狭窄的甬道怎么休息？还不如继续走。”
　　他们又疾走了一个多时辰，终于找到了一个甬道休息处。它类似一间小房子，有桌子、椅子，由于长期没人使用，布满了灰尘。凯若特用手指轻轻一摸，手指尖沾满了污垢，根本无法入座。这么脏的地方，的确无法入座，看到这个情景，凯若特说：“我们已经被深深地困在摩羯星人已经废弃了的基地里了。而且离地面越来越远了。看来，他们是想把我们永远困在这个地方。”


第211回 金字塔地下深处
　　小丽听闻凯若特此话，不禁骂道：“是谁那么歹毒，出去我一定把他碎尸万段！”
　　凯若特此时开始更加认真地观察四处，心想：【既然在这里摆设了桌椅，作为休息处，旁边就有可能设有休息的房间。】
　　于是，他试着用手敲打着桌椅四周的墙壁，很快，敲到了类似空响的地方。他随即聚内力双掌击发，随着“轰”的一声，墙壁被击穿，甬道顿时被里面的灯光照射得光明一片，在他们的眼前展开的是另外一个光景――凯若特发现他低估了摩羯星人的智慧，刚才他们所见的废弃的场景，只不过是摩羯星人制造的假象，他差点也被蒙骗过去――他们眼前所见是摩羯星人基地的一个小控制室里，各种设备不少，虽然没有碰见一个人，但全部在正常运转，墙幕上显示着各种讯息。
　　凯若特正想仔细阅读墙幕上的讯息，画面却转换成一个太空美女的影像，她客气地说道：“欢迎你们来到我们第11007控制室，有什么吩咐请告知。”
　　小丽抬头望了望四周，没有发现监控头，她说：“我们刚刚砸开墙壁，迈入这房间不到十分钟，他们的讯息也来得太快了吧。”
　　凯若特告诉她：“我们早已被他们每分每秒全程监控了。他们没有恶意，只是想困住我们。”
　　这时屏幕上变换出一张控制室周围环境的内部地图，上面注明了通道、卧室和餐厅。
　　他们按照地图指示，首先来到了卧室――整个卧室的布置与火星风格相差不多，两间房子，前面的顺墙摆放了沙发、茶几，茶几的茶盘上已经堆满了各种水果。里面的那间是卧室，卧室内有浴室带洗手间。
　　小丽见到茶几上的水果，心生不满嘴里嘟嘟囔囔道：“我们已经几天没有吃饭了，尽摆些水果，想让我们减肥呀。”
　　“你有水果吃就不错了，他们没有把你困在黑暗的甬道里让你不吃不喝变成干尸。”
　　小丽洗完手正要去抓茶几上的水果，墙幕上又出现了那个女孩，仍然是那柔柔的声音：“想必两位贵客一定是饿了，你们的饭菜主食已经准备好了，请你们到餐厅里吃饭。”
　　凯若特挺纳闷的，对方一定在一直暗中监视着他们，就在他们的身边，他为什么就感觉不到呢。他想：【既然对方那么客气地对待我们，不如顺着他们说的去吃饭吧。】
　　他拉着小丽的手，按照线路图指示的方向来到了餐厅，看见一桌香喷喷的饭菜已经摆在桌上。他们坐到饭桌前狼吞虎咽地吃起来，他们已经有三天没有好好吃过一顿饱饭了，这顿饭让他们补充了不少能量。
　　小丽吃完饭说：“我想不到这里的设施比火星上还好。”
　　这时饭厅的墙幕上又出现了那位女孩：“你们的房间里有浴室，全天二十四小时有热水，水果放在房间沙发的茶几上，你们随时可以吃，不够可以告诉我们添加。你们还有需要，可随时吩咐。祝你们在此生活愉快！”
　　凯若特面对屏幕告诉女孩：“我们什么都不需要，只想尽快出去。请你告诉我们走出基地的通道。”
　　墙上的女孩没有回应，画面一闪便消失了。
　　小丽看见消失的女孩对着幕墙嚷道：“这是要困死我们的意思咯……你不告诉我们，我们照样能出去，你困不住我们的！凯若特哥哥，我们现在就去找出路。”
　　小丽的声音刚结束，屏幕上的女孩就活生生地从房间的大门走了进来，来到了他们的面前。这是一位典型的外星美女，眉目如画，五官精致小巧，长长的睫毛下有一双迷人的大眼；一头乌黑秀丽的披肩长发，身穿粉红色的修身包臀连衣裙，勾勒出凹凸有致的完美身材。
　　女孩笑容满面地向他们鞠躬行礼：“非常抱歉，你们要求尽快出去没在你们的行程安排之内，我已上报总部等答复，我们会尽量满足你们的要求。”
　　凯若特对女孩说：“我们不想待在这房间里，想到处走走。这个要求行吗？”
　　“可以。”女孩微笑回答，“只能由我带你们去。你们想到哪里玩？”
　　“当然是好玩而且有景色的地方咯。”小丽说，“不过，这个鬼地方没啥好玩的，你不会又带我们回到死人墓的地方吧？”
　　女孩迟疑了一下，说：“好吧，请跟我来。”
　　他们在女孩的带领下走出了餐厅，打开了一道隐形门，穿过了一条长长的通道，来到了一条地铁的轨道站里，女孩抬起手臂在手圈上输入乘车讯息，不一会儿，一辆轨道轿车自动驶来停靠在他们的身旁。三人很快进入轿车，关上轿车门之后，轨道轿车以极快的速度飞速向前行驶。
　　坐在轿车内的小丽有点不相信眼前的一切，她说：“我不是在做梦吧？……地球上居然也有这种交通工具。我一直以为地球很落后，让我大开眼界，完全颠覆了我的看法。”
　　“再往里走，你还会更惊讶！”凯若特淡定地说。
　　小丽凑到坐在轿车前面的女孩耳边，问：“你能不能给我们介绍这金字塔内究竟有多大？”
　　女孩没有回答她的问题，倒是坐在她身旁的凯若特噗嗤一下笑了：“你还再想着死人墓，我们离金字塔已经很远了。我没猜错的话，我们现在已经进入地球的心脏，正在地心里行驶。”
　　“他说的正确吗？”小丽继续问女孩，女孩只是笑笑仍旧不加入他们的话题讨论。
　　飞驰的轨道轿车经过几个时辰的行驶，在一个僻静的车站停靠。车站里的灯光幽暗，一个人影都没有，小丽一下车看到冷清清的车站对凯若特说：“我们好像到了地狱的幽灵车站，连个人影都不见。”
　　“别瞎说，”凯若特紧跟着女孩下车说，“这个地方不是谁都能来的，你碰到地球人那才见鬼了。”
　　正说着一位表情木讷的，穿着打扮与女孩一样的姑娘从他们的面前走过。小丽趁机上前询问：“姑娘，姑娘。”小丽连叫了两声，对方根本不理她。
　　小丽干脆把她拦住：“我在你问话呢，你没长耳朵？――这里究竟是什么地方？”
　　对方仍然没答她的话，向她行礼，随即绕道而去。
　　小丽看着远去的姑娘，嘴里嘟囔道：“这里的人都是怪人，行为举止真诡异！”
　　在女孩的引领下，两人进入一条通道，最后他们来到了光速升降梯门口。


第212回 地球深处的基地
　　一行人乘坐光速升降梯迅速升到了一处全是玻璃建筑而成的金字塔。
　　在女孩的带领下，凯若特和小丽进入了塔内。一踏入，室内的灯光便自动打开了，向上看去，竟然可以透过玻璃可以看见海里的生物，实在美景美妙。
　　塔里没有过多的仪器，在塔尖的中央是一个中控台，环四周布置了沙发、茶几，每个拐角都摆放了花架，上面种植了藤萝之类的花草，配上塔外湛蓝色的海水中奇妙的小鱼漫游在绚丽的珊瑚丛中，海星、水母在水中翩翩起舞，时不时有五颜六色的各种小鱼从中经过，构筑成一幅奇妙的海景图，令人赞叹。
　　不一会儿，女孩从中控台出取出了热好的果茶，递到他们的手中。
　　这一路上都保持沉默的女孩终于开口了，可只是说道：“你们吃完果茶，在沙发上休息一下，等着吃晚饭。”
　　“你不渴吗？”小丽关心地问，“要不你喝我这一杯吧。”
　　女孩摇摇头礼貌地拒绝了。
　　吃完晚饭，女孩正准备把他们带到休息的房间，却被凯若特用手指轻轻一点，顿时昏厥了过去。小丽见状忙问：“你想干嘛？”
　　凯若特轻声告诉她，这女孩的手指环是进出各个通道的钥匙，只要有她的指环，就可以顺利地出入各个通道，进入他们的内部基地。
　　-
　　小丽很快地和女孩调换了衣服，戴上了女孩的指环，凯若特戴上了在屋内找出的面罩。
　　靠着指环他们顺利地打开了玻璃金字塔的房门进入了通道。一路上他们嘴里不说话，却用第六感，相互交流着。小丽问：“这女孩路带得好好的，你干嘛中途抛弃她？”
　　凯若特回答：“这个女孩是个克隆人，她的背后有人指使她。我们不能一直被动地让他们牵着鼻子走了。”
　　“我们都已经走出金字塔墓地了，还怕他们不成？”
　　“你别幻想了，实际上我们被他们欺骗了，一直在地球的地心里转，没有走多远。我们坐的轨道轿车所呈现飞驰的景象和进入的那个房间所看到的海中金字塔，是他们虚幻出来的假象。你没有感觉到？”
　　“难怪我看见玻璃塔外的海景是那么的漂亮。”
　　伪装过的小丽继续往前走，面具人凯若特紧跟着。他们经过很多通道，始终找不到进入基地的入口。两人胡乱地在里面瞎转，始终转不出来了，来到了一个通道的三叉口，正在犹豫往那边走，凯若特眼尖看到右边的通道走来一个人，他们心里同时喊道：【贝尔田。】
　　他们想回避已经来不及了，正准备硬着头皮往前闯，贝尔田却往左边的那个道走了。
　　凯若特挺纳闷的，心里说：【这个贝尔田曾经是天龙镇大院的管家，他也到这里来了，难到贝尔尊在这个地球的地心修建了基地？】
　　小丽说：【管他谁的基地呢！我们跟着他进去看看。】
　　他们悄悄地跟着贝尔田的后面，为了不打草惊蛇，凯若特启用了他的第八感――空间觉。他隔着几丈远也能感觉到贝尔田往哪个方向走。他们经过好几道复杂、纵横交错的通道，打开了几道隐形门，来到了一个宽敞明亮的大厅。
　　这个大厅是一个中控室，里面的仪器、仪表和屏幕显现的数据、图形和影像与其他的中控室完全不同。
　　凯若特在屏幕前看了一阵，说：“这是一条克隆人生产线的中控室。”
　　小丽不解问：“太爷爷克隆这么多人干什么？”
　　“我也不知道。”
　　“我们两个该不会也被太爷爷克隆了吧。”
　　“他要克隆我们，估计也无法阻止。”
　　凯若特坐在总监控台上，打开了中控电脑，翻看克隆人的资料，最后他找到了克隆人的名单里有贝尔丹、贝尔丽和他的相关资料。他告诉小丽：“这个克隆工厂里有我们的资料。”
　　“这么说，我们也被克隆了。”
　　“不一定，电脑里只是显示我们身体的详细资料和我们的影像，没有说明我们已经被克隆了。”凯若特继续翻找电脑里的资料说，“工厂生产的记录也没有我们。”
　　小丽不以为然地说：“克隆的只是我们的躯壳，没有什么作用。要克隆就让他们克隆吧，我无所谓。”
　　凯若特说：“每项科技的出现和发展总有它的渊源，太爷爷克隆人也有他的目的。”
　　小丽催促说：“电脑里的资料没啥看头，赶快走，我们到里面参观一下。”
　　-
　　两人很快来到了一个专门参观生产线的通道。他们隔着玻璃往里看――这是一条现代化的克隆人生产线，他们看到的是第一生产车间，只见不同的原料源源不断地倒入机器的漏斗里，进入了复杂的机器管道……
　　小丽非常惊讶地说：“这些没有生命的原料经过不起眼的管道就变得有生命了，生命的诞生也太容易了。”
　　凯若特笑了笑说：“什么东西到了你的嘴里都会变得简单。这是非常尖端的科技，不是想变就变的。地球人就他们现在的脑能力，要想克隆人，我看挺难的，恐怕我们这一辈子都看不到了。看他们的子孙后代是否争气，能够进化成超人的智人，在若干年后他们能否达到我们现代智人的智力和脑能力，也看摩羯星人今后对他们的管控力度了。这是一个智人控制宇宙的世界。”
　　小丽莫名其妙地问：“我们算不算智人？”
　　“你说呢？”特哥哥反问道。
　　“至少我们没有被人控制，”小丽想了想说，“应该算吧。”
　　他们继续参观了其他几个车间，在最后的车间里，他们看到了刚才那位女孩又被克隆了一个，她赤条条地静静躺在生产线上，还需要送到人体量子激活室里复活。
　　“这些克隆人连动物都不如，被生产出来后不吃不喝，没有思想，一切听从主人呼唤，他们活得太惨了。哎，我觉得就不应该把他们生产出来。”小丽禁不住产生怜悯之心，感叹道。
　　凯若特接过话题说：“你别为他们感叹了，这是高科技所带来的弊端，也是智人们掌控宇宙所需要的。克隆人与人的根本区别就是没有思想，缺少灵魂。”


第213回 被利用的地心
　　两人在不知不觉间便把这座庞大的摩羯星人生产克隆人的基地参观完了。
　　几个时辰过去了，从手圈所显示的时间看，已是丑时――这么长的时间，他们在基地里随意观看，居然没有碰上一个人，凯若特不禁感到疑惑，便对小丽说：“你不觉得奇怪吗？我们这么长的时间在基地里闲逛，居然没有人来过问。”
　　“管它的，没有人来过问不更好吗？省的还要费力打架了。”小丽不以为然说，“啊，好像有点困了，现在要是有一间房间可以休息就太好了。”
　　“休息室？”凯若特的脑子里很快出现了在控制室电脑里呈现的地图，“这个附近就有一间房子。”
　　很快，他们就来到了那间房屋，进入里面是一个精心布置好了的卧室――柔和的灯光和怡人芬芳的鲜花摆放在卧室的花台上，让人感到温馨浪漫，果茶、水果和日用品一应俱全，很明显这是专门为他们两人准备的。
　　凯若特有些犯难了，他的第六、第七……感觉全使出来了，也判断不出对方是敌是友。说是敌人，对方没有加害他们，虽有监视，但没人阻拦，好吃好喝，他们想到哪里就到哪里，很随便；说是朋友，却把他们困死在里面，进出口让他们自己找，路难闯。
　　他的心里一直在问：【他们究竟想干什么？】
　　-
　　小丽的确是累了，一倒在床上就呼呼大睡。凯若特经过一天的折腾也感觉累了，见小丽已睡，他一肚子的话没法对人说，只好憋在心里，躺在一侧沙发上眯着眼睛，渐渐地也进入梦乡。
　　等他们一觉醒来，幕墙上的时钟已经显示已是午时了。凯若特赶紧叫醒小丽，经过草草梳洗，走出卧室，却见他们的午饭已经准备在桌上了。
　　小丽不问是谁送来的，端起碗，拿起筷子就先吃了起来，她看凯若特没有动碗筷，说：“赶快吃饭，吃饱了我们好继续赶路。”
　　“你往哪赶？”凯若特问。
　　“走哪算哪。”小丽边回答边往嘴里送吃的。
　　凯若特看着小丽的吃相，忍不住好笑，故意说：“你不怕他们在饭里下毒呀。”
　　“我百毒不侵，怕他们下毒？”
　　“我看你不被毒死也被饭噎死。”
　　小丽的确被饭噎住了，赶紧去沙发的茶几处拿杯子喝水，眼神却不禁被一个物件所吸引――“咦，这里有一个手圈？”她拿起手圈看了一下，“凯若特哥哥，这是你的手圈吗？”
　　小丽把手圈拿到凯若特的面前，却发现这并不是他的手圈。
　　凯若特拿着小丽递给的手圈仔细看了一会儿，说：“有人给我们送地图来了。”他说着打开了手圈的开关，一束光射在墙上，显现出一幅卧室周边的通道及出口的地图。
　　“我们有这个手圈导航，就不会迷路了。”凯若特高兴地说道。
　　-
　　他们边吃饭边通过手圈的调节开关翻看着墙幕上的地图――
　　由此，知道了地球是一个被摩羯星人充分利用了的地心球体。
　　在这幅地图上面标注了许多地方，如地球的最深最中心的地心地带是一个广场，从地心往四周扩散，摩羯星人修建了控制地球的中心控制室，在这掏空的地球里面，有基因变异实验基地、智能机器人生产基地和克隆人生产基地等，有摩羯星人购物商店、休闲娱乐场所，还有旅馆、饭店、酒吧等。手圈导航地图平面、立体的，还有实体影像。
　　小丽看到实体影像兴奋地像个小孩似的嚷着想要去逛商场购物，当若特哥哥问及她是否有钱时，她不出声了。他们商定只能继续参观高科技的基因变异实验基地和智能机器人生产基地。
　　基因变异实验基地离他们居住的地比较远，按照手圈导航他们坐上了自动磁悬轿车。他们手中的手圈相当管用，吃喝拉撒睡全部包含，既可以导航、还能打的叫车，一切费用由手圈一键搞定，不需要你操心。
　　小丽像捡到宝贝似的，举起手圈说：“我们有了这个宝贝，到哪里都不用操心了，又可以逛商场购物喽。”
　　-
　　自动磁悬轿车速度很快，半个时辰他们来到了摩羯星人基因变异实验基地。
　　摩羯星人基因变异基地也是一个封闭的实验基地，除了生产线外，实验室让他们看后，心里产生了不少的阴影。一个人好端端的，经过基因变异之后，成了不同的怪物。变异人巨型的身体，面目狰狞，獠牙锯齿，绿色的皮肤，让人感觉的是恐惧。搞不清楚摩羯星人为什么对基因研究这么重视，在地球里面建了一个这么庞大的实验室。
　　小丽不愿意继续参观实验室，凯若特只得随了她意，坐车直接去参观智能机器人生产线。
　　智能机器人生产线离基因实验室基地还不算远，也是半个时辰的车程，很快便到达了那处。
　　机器人的生产过程让他们大开眼界，生产出来的机器人几乎与真人差不多。凯若特被摩羯星人的这个基地搞糊涂了，心想：【既然有了克隆人的生产基地，却又搞了一个机器人生产基地，这不是重复了吗？】
　　他进入机器人生产基地的中控室，翻看了设置在室内的电脑资料。他终于明白了，克隆人是为活着的智人服务的，充当替身、保姆、仆人……机器人是为死去的摩羯星人的祖先服务的，它是为死去的祖先的灵魂找一个安身之地，让他们的灵魂安放在他们喜欢的机器人身上，成了智神人，让他们的智慧继续发挥，为摩羯星球服务。凯若特看了电脑资料里的介绍后，说：“难怪埃及金字塔古墓里的尸体存放了几千年都没有人去管他，原来他的灵魂已经有了着落，他已被安置在了一个机器人身上了。在这方面摩羯星人的科技水平比火星人高了许多。”
　　小丽问：“如果你百年之后，你愿意将你的灵魂安置在这样的机器人身上吗？”
　　凯若特回答：“一个人灵魂的依附，不一定非要是人形，它可以依附在不同的形态身上，我的灵魂不想被束缚，我可以是空气，是太空中漂浮的粒子，也说不定是某种你想象不到的固体形态。”
　　小丽双手合掌，祈祷地说：“但愿我们俩的灵魂永远相伴，让我们彼此不分开。”


第214回 贝尔尊的真实身份
　　“如果你的灵魂能以粒子的形态出现，说明你的灵魂有多么的强大，这是在宇宙的人类史上十分罕见的奇迹，你的地位将在众智神之上，你将主宰万物。你小子心比太爷爷还大。”
　　两人朝着说话的声音扭头看去，几乎同时惊喜地叫道：“太爷爷！”
　　贝尔尊捋着胡子，一副笑容走了进来，问道：“怎么样？过得还好吧。”
　　“不好！”小丽实话实说，“我们差点就出不来了。”
　　“没那么严重。”太爷爷微笑地说，“太爷爷是在考验你们的智慧。”
　　“太爷爷，”凯若特说，“你把我们引到这里来，是想告诉我们什么？”
　　“还是你小子聪明，连我的心思都猜到了。”太爷爷仍旧保持微笑说，“我想告诉你们，太爷爷已经把地球掏空了，在里面已建设了各种各样的基地，你们不能把太爷爷的基地当作摩羯星人的基地，不分青红皂白地一股脑地给毁了。这可是太爷爷我一生的心血呀。”
　　“我听我父亲说过，”小丽回想起来说，“摩羯国王派他的弟弟专门到地球打造摩羯星球的附属基地。难道你救是那个国王的弟弟？”
　　“没错，本人就是摩羯国王的弟弟。”太爷爷告诉他们，“秘密到地球来建设基地已经很多年了。”
　　“既然地球是摩羯星人打造的附属基地，为什么不是摩羯星人的基地呢？太爷爷你把我搞糊涂了。”凯若特不解地问。
　　“自从贝尔切囚禁了我的哥哥篡夺摩羯国王的王位之后，我就与摩羯星球断绝了关系。”太爷爷说，“贝尔切一直想从我哥哥那里打探我们在地球上的基地情况，他想控制地球上的一切，当然也包括基地。我不会让他得逞的，他控制不了我们。我们与摩羯星人彻底断绝了来往，我们的基地现在由蓬莱仙岛的人管理，早与摩羯星人没有一点瓜葛了。”
　　“太爷爷……你的哥哥受难，你这当弟弟的却袖手旁观，不去积极想办法救他吗？”小丽有些不客气地问，“我的父亲一直想着去救国王，可惜他没有能力返回摩羯星球。”
　　“现在时机不成熟，”太爷爷不计较小丽的直率，他捋着胡子说，“等时机成熟了，我肯定会救他的。好了，我们不说这些不开心的事，你们可是我的客人，我带你们四处走走。”
　　在太爷爷的引领下他们走出机器人生产基地的中控室，这时他们看到各个关键的路口上已经有士兵把守，戒备森严，不是随便可以进来的。太爷爷告诉他们：“我怕士兵们与你们产生误会，把基地里的岗哨全部撤下了，让你们能顺利参观。”
　　“谢谢太爷爷。”凯若特说道，“太爷爷，我们参观的基地只是地球的极少部分吧，手圈里的导航标注得并不全面，是吧？”
　　太爷爷没有回答，而是把话题岔开，他说：“你们要参观的地方很多，至少半年时间内你们都参观不完，我看也没有这个必要逐个地域都跑。你们是智人，我把你们与其他普通人区别对待，所以也别太辛苦了，待会儿我就给你们安排好玩的地方。”
　　“什么地方？”小丽急忙问道。
　　“我已安排人陪你去挑选衣服，买买东西。”太爷爷说，“至于这小子……我另有安排。”
　　“你准备带我去哪里？”凯若特问道。
　　太爷爷笑着习惯性地捋着他的胡子故意卖关子不说。
　　随后，管家贝尔田领着两个漂亮时髦的姑娘来到他们面前，看来是接管他们稍后行程的。于是，太爷爷向他们告别说：“这两位姑娘是你们的导游，她们会领着你们到好玩的地方去的。我与田管家还有事，就不陪你们了。”
　　说完贝尔尊坐上了一辆甬道专用小车，与田管家一道走了。
　　-
　　小丽虽然开始极不情愿一个人去购物，但经不住导游姑娘生拉硬劝，还是钻进了购物的专用接待车，朝着地球地下最繁华的置物区去“购物”了。另一个导游姑娘则带着凯若特坐上另外一辆轿车，朝着相反的方向驶去。
　　载着凯若特的轿车经过九曲十八拐，来到了一幢闪着五颜六色霓虹灯光的四层大楼前，这幢大楼的大门口上面的门牌上写着“快乐岛”醒目的招牌。进出这幢楼的全是女导游带来的单身男人。
　　通过验明身份后，他们进入了明亮艳丽的大厅，大厅的墙上分格播放放着各种浪漫的影像，女导游问凯若特：“你想进入哪个地方去玩？”
　　凯若特不明白导游说的什么意思，女导游指着墙上的影像说：
　　“这里有浪漫的海滩，奇异的森林，梦幻的仙岛……都显示在墙上，由你挑选，任你游玩。”
　　“就浪漫的海滩吧。”凯若特随口说了一个。
　　女导游随即把他领到了一个有《浪漫海滩》牌匾的出入口。一进入里面，看到的是辽阔无边的大海，蓝色的海水涌起滚滚浪花，时不时有浪涛拍打着岸边的礁石，在金黄色的沙滩上，有许多五彩缤纷的贝壳。凯若特知道他所看到的都是幻镜，是全息影像，但他踩到沙滩上的沙子是软绵绵的，踩上去十分地舒服，不远处十几个美女围着一个男人在沙滩上嬉戏打闹。女导游告诉他：“那个男人原是摩羯星球有名的大臣，叫贝尔逊，自从到了快乐岛后，乐不思蜀，就没有再回摩羯星球上去了。”
　　接着女导游问：“你喜欢那种类型的美女陪伴？我们这里全程服务，可以满足你的需求。如果你看上了中意的，你可以把她买下来，把她带回家，让她永远伺候你。”女导游说完，一拍手，一大群穿着比基尼，身材标致，皮肤白皙，容貌姣好的姑娘蜂拥而至，她们围着凯若特打情骂俏，又搂又抱，搞得他措手不及，很是难堪。
　　凯若特挣扎着，高嚷着叫女导游解围……还是女导游出面，这群姑娘才肯放过眼前的这位帅哥。女导游看到眼前的场景捂着嘴笑――凯若特的纽扣掉了几颗，衣服也被撕破了，一副狼狈相。
　　她说：“你是自愿到这里来的，怎么又不愿意了？”
　　凯若特很气愤：“谁说我愿意到这种地方来的？”
　　“你是不是人多了你怕羞？”女导游问，“我有她们的照片，让你挑选一下，你看上拿一位，我就让她来。沙滩的附近有单独的房间，供客人享乐。”说着女导游从口袋里摸出一叠照片，在凯若特的面前晃。
　　“别、别、别！”凯若特连忙摆手，“我还是出去算了，不要再折煞我了，我无福消受。”说着他招呼不打快速地逃出了“浪漫海滩”。
　　女导游追了上来，问：“你究竟喜欢到什么地方玩？”
　　凯若特回答：“我哪儿都不喜欢，我现在想回到小丽身边……就陪她购物吧。”
　　女导游想了想说：“有个地方你可能喜欢。”
　　凯若特问：“什么地方？”
　　“人间地狱。”女导游告诉他。


第215回 人间地狱
　　“人间地狱？”凯若特疑惑地问，“它是个什么地方？”
　　“它是一个让地球人觉得挺恐怖、作恶死后必须去的地方。”女导游回答道。
　　“那个地方该不会又有一大堆莫名其妙的美女在等着吧？……这种阵仗的确会让我感到恐怖。”凯若特由衷地说道。
　　“如果你的夫人在那里等你，你去吗？”女导游反问。
　　凯若特摇头又说：“不可能吧，小丽不是去购物了嘛？难道人间地狱是购物区？怎么感觉怪怪的……”
　　导游再一次地问：“那里确实不是购物区，但，如果她真的在那里等你，你去不去？”
　　凯若特回答：“小丽在，我肯定去，好歹要确保她的安全啊。不过，让我发现你在骗我，另有什么阴谋的话，我可是不会放过你的。”
　　-
　　在女导游的安排下，他们驱车来到了人间地狱的大门前。这里的场景与快乐岛截然相反，门前的灯光昏暗，就像幽灵一闪一闪的忽明忽暗。人间地狱的大门是一个骷髅头的造型，张着大嘴，显得阴森恐怖，仿佛要吞噬着所有进出的人。两扇大门紧闭，女导游把手圈对着大门的门环一照，两扇大门自动打开了。
　　进入骷髅头的嘴里，往里走，灯光越来越昏暗，他们走过一条特别的路，来到一座桥前。女导游告诉凯若特，他们刚才走的是黄泉路，现在来到奈何桥。
　　过了桥，有一个土台，台边坐着一个老太婆，见有人过来她急忙上前拦住了他们的往前走的路，女导游用手圈一晃，问：“孟婆，你不认识我吗？”
　　“哦，哦。”老太婆认识那个特殊的手圈，立刻颔首让道，说：“对不起，不知大仙亲临，望赎罪，请大仙慢走！”
　　导游告诉他：“你知道吗？那个土台叫望乡台，孟婆在台边卖孟婆汤。凡是要投胎转世人必须喝下孟婆用奈何桥下忘川河水煮的汤，将前世的一切忘得干干净净。他们的灵魂生与死将在这人间地狱里转化。”
　　凯若特感觉这位女导游与以前的有所不同，气质和谈吐不像平常人，他插话道：“我在地球上面生活过一段时间，听地球人讲述过有关地狱传说的故事，没有把它当一回事，现在看来还真有地狱，让我开了眼界。这是你们摩羯星人事先设计好了的吧。你们用这些吓唬地球人的道具来达到统治地球人的野心。”
　　“你别说得那么难听……”女导游辩解道，“这个地狱实际上是为地球人不安分的灵魂找一个安身之处。我们不把这些恶魂安顿好，把它们囚禁在一个特殊的环境里，让他们重生后将来对宇宙的危害更大。”
　　凯若特说：“以他们的脑能力，别说现在，就是再给他们上万年的时间，也不会危及到摩羯星人的安危，更不说他们会危害到宇宙了。你们已是高高在上的统治者，被地球人奉为神仙、神人了，地球人死后自然有他的归宿，你们也管得太多了。”
　　导游解释说：“地球人的杀戮太重，我们用这种方法，告诫他们：人生数十寒暑，一生中不知修学善业，不明因果事理，不懂修善积德，转眼无常到来，魂归地府，后悔已迟。我们一直在做惩恶扬善的事。”
　　“你们？”凯若特用怀疑的眼光看着女导游，“你不就是摩羯星人生产的克隆人吗？”
　　“我是克隆人？克隆人只会唯唯诺诺地服从，他们有我这种思想吗？”女导游用手扯下了她脸上的人皮面具，“你看我是谁？”
　　“贝尔丹？”凯若特用惊诧的眼光看着她，“你的声音我一点也听不出来，你真厉害！”
　　听到丈夫的夸奖，丹姑娘说：“我的功夫还是你教的，我的变音你都听不出来，亏你还是我的夫君。”
　　“太爷爷教了你很多东西，”凯若特深有感触地说，“你已经变得成熟、冷静了。”
　　说着，凯若特在贝尔丹的带领下已经进入了摩羯星人打造恐怖的地狱里。这个地狱的场景里的人是摩羯星人通过高科技综合手段生产出来的，十分逼真。
　　他们按顺序观看了抱柱地狱、火床地狱、斫截地狱，里面场景极其阴森恐怖，让人不寒而栗，受刑人一声声撕心裂肺的惨叫声不断地折磨着的观看人的心，地狱内血光冲天，血流成河，腥味扑鼻，尸骨成堆，场面震撼。凯若特看后禁不住地问；“地球人每天死亡的人不少，他们的魂魄你们收集得完吗？”
　　贝尔丹告诉他：“应该没有问题，我们在地心里建立了强大的电磁磁场控制装置，每个地球人的大脑里都安装了控制器，只要人一死亡，控制中心就会知道，就会用强大的控制装置，发出回收死亡人灵魂的指令，将亡魂回收到我们的控制装置里。”
　　“死亡人生前做过什么你们也知道？”凯若特问道。
　　贝尔丹回答：“我们从调取死亡人脑内控制器所产生的录像信息就可以知道死亡人生前干了什么。中控室根据死亡人生前所做的一切，会自动对他的灵魂进行安排。如果他做恶多端，就只能下地狱了，灵魂永远囚禁在地狱里不会出来了。”
　　“太爷爷也管得太宽了吧。”
　　贝尔丹继续说：“太爷爷不仅管地球人，还肩负着保护地球的责任，他在地球的外围建立了三大保护层。”
　　“三大保护层？”
　　“对。”丹姑娘接着说，“一是强大的地球磁场，我们可以根据情况随时改变地球的南北磁极。磁场可以极大地减弱太阳风的强度，不让过强的太阳风对地球生物造成伤害；二是在地球建立大气层，可使太空中大多数侵袭地球的陨石，无法进攻地面，保护地球上的万物生灵；三是建立卫星轨道，卫星轨道可有效地管束大型陨石，使可以毁灭地球生命的太空垃圾无法进入大气层。大气层和卫星轨道，为地球筑起一道坚不可摧的钢铁长城。这些都是地球人永远无法做到的。”
　　“你们控制着地球人的脑能力，掌握着人类的基因密码，不让地球人快速发展，当然地球人永远不会做智人们做的事情。我相信有一天，地球人在不受智人们控制的时候，他们一定有一个飞速发展。因为我们同属一个基因，各方面都一样，唯一就是脑能力的差别造成了人、智人、智神的区别。这个世界不一定就是智人统治的世界，总有一天地球人也会创造奇迹。”凯若特说出自己的看法。
　　“就是因为这种差别，地球人永远赶不上摩羯星人。”
　　若特告诉她：“你别忘了地球人中有很大一部分是摩羯星人。他们之中有我们的兄弟姐妹，有我们的长辈，他们是战争的受害者，是战争把他们遣返到地球来的，把他们变成了现在这个样子。”
　　一个个触目惊心异常惨烈的地狱场景让凯若特不想继续往下看了，他们终止了观看往回走，凯若特问：“你们花这么多的心思塑造这些场景，对地球人起到震慑作用了吗？”
　　“作用还很大呢。”丹姑娘说，“这是我们智人的责任，我们不能让地球人无休止杀戮，想让他们人心向善，我们不希望地球发生大规模的战争把地球搞乱了，导致地球走向毁灭。”
　　凯若特问：“你常在地球上传经送道也是为了这个目的？”
　　丹姑娘点点头，说：“你是如何知道我在地球上讲经送道的？”
　　“白马寺的和尚告诉我的。”
　　贝尔丹笑着点点头，问道：“你想回洛阳城吗？正好三天后我受洛阳的白马寺主持的邀请到他们庙里去传道诵经。”
　　“我可以陪你去，我想到现场聆听你是怎样弘扬佛法的。”凯若特由衷地期待着。


第216回 重回洛阳城
　　两人出了人间地狱，由贝尔丹开车到了磁浮列车站，坐上了开往洛阳方向的快速的磁浮轨道列车。
　　虽然是列车，但车上的人极少，凯若特好奇地问：“这么少的人，开这样一节列车，也太浪费资源了。”
　　贝尔丹告诉他：“这列车是专门运兵用的，平常很少开，是我急于想走捷径，才调过来这趟列车。我们这样走，到洛阳要快很多。”
　　-
　　的确像贝尔丹所说得，他们坐列车到洛阳城要快很多，仅三个多时辰就到了洛阳城下的进出口。他们搭上了通向洛阳城的光束升降机，不到半个时辰就到了洛阳城的地面上。他们进入了一座设计得像古墓似的墓室，黑暗的古墓里空荡荡的，好像曾经被人盗过，里面除了几个浮雕、壁画外没有一点随葬品。他们穿过宽敞的墓室，来到了墓室的大门前，贝尔丹用手指轻轻一点，厚重的大石门被打开了――他们的眼前一亮，满眼青山绿水。
　　凯若特问：“这是哪？”
　　“龙门山。”贝尔丹回答，“这里曾是洛阳的佛教圣地，可惜近几十年来遭到人为破坏，最有名的龙门石窟被毁严重，已经失去了以前的风光，佛教盛行的时代成为过去。”
　　凯若特说：“叫太爷爷派几部大型机械和智能机器人开挖雕琢，相信很快就能恢复的。”
　　“这就失去了我们弘扬佛法的意义了。”贝尔丹却说，“我就是要地球人出自内心，真诚的供养，真诚的发心，有缘同修。佛法无边只渡有缘人。”
　　“冥冥之中已有定数，”凯若特说，“你们在地球上还想渡谁呢？”
　　“当然是渡地球上已成为智人的人。”丹姑娘很直白地说，“对那些不能成为智人，但与佛有缘的，我们可以再渡他来生，让他继续修行。”
　　“我真的佩服你们，把挺简单的宇宙变得复杂了。”凯若特惊叹道，“人死后的灵魂该到哪就到哪，何必由你们这些智人来支配，这也许是宇宙的悲哀呢。”
　　“没有我们这些智人，宇宙就乱了，成了混沌的宇宙。”贝尔丹告诉他说道，“你愿意待在没有秩序的宇宙中吗？”
　　凯若特竟无言以对。
　　-
　　两人走过栈道，来到了龙门石窟的万佛洞里，见佛洞里有许多损毁严重的佛像，贝尔丹直叹息：“真可惜，要不是唐朝皇帝李炎的灭佛运动，拆毁佛寺，还俗僧尼，毁坏了这里大量的佛像，继续发展下去这里不止上万尊佛像。”
　　凯若特见虽然有些佛像遭到损毁，并没有影响整个洞窟的金碧辉煌。洞窟中万佛聚集烘托出一种热烈欢快、万众成佛的气氛。他说：“如果没有灭佛运动，你们的阴谋也许成功了。”
　　“万众向佛是好事，我不认为是阴谋。”贝尔丹反驳道，“我们在解救众生。”
　　“既然你们要解救众生，就不要锁住地球人的脑能力，设定他们的基因密码。”凯若特一针见血地说，“实际上你们就是不想让地球人发展，害怕他们超越你们。你们所谈的佛，就是一种虚伪的表现。与其说解救他们，不如说你们在控制他们。”
　　丹姑娘有点生气了：“我不与你争论，我是真诚地想帮助他们，你却在这里诋毁我所做的一切。等到你听了我给他们讲经送道时，你再发表你的谬论。”
　　“好，好，你先别生气……”凯若特不敢在与她深入探讨下去了，“地球人的杀戮太重，需要佛法化解他们心中的戾气。”
　　“我是站在地球人一边的。”贝尔丹说，“可惜以我个人的力量是无法解救地球人。我希望你能加入。”
　　“我能做什么？”
　　“嗯……至少现在你可以教他们功夫。让他们强身健体，通过修练上乘内功逐步打通他们大脑的经脉，解开控制他们脑能力中的无形的锁。我不希望地球人永远都是处在智人们之下。”
　　“难怪你把摩羯星人最上乘的《贝尔心法》秘籍交给他们，是为了达到这个目的。帮助这个星球的事，我一定全力支持你，不会让你失望的。”凯若特摸了摸她的头，又说，“你早就该给我说了，至少可以为你分担一些工作。”
　　“我做的这些事情不想让太爷爷知道，”贝尔丹告诉他，“这是太爷爷绝对不允许的……所以我从未张扬过，总是一个人悄悄地到地球上面来，然后暗自地走。地球人没有一人不知道我姓甚名谁，都把我称为观音菩萨，我只好默认了。”
　　-
　　在贝尔丹的带领下，凯若特继续参观了古阳洞、宾阳中洞、莲花洞和皇公窟、慈香窟等，大半天的时间全耗在了龙门石窟里了。
　　贝尔丹一直兴致不减地滔滔不绝地向凯若特讲述石窟中一些佛像的来历，不知不觉地已近黄昏，最后两人依依不舍地离开了龙门山石窟，向洛阳城里走去。
　　因为天色还没有完全黑下来，他们不愿意腾云驾雾在空中飞行，害怕被地球人误以为神仙驾到引起洛阳城人轰动，造成不必要的麻烦。于是，他们微微动用体内能量，略带点轻功在山间的小路上疾驰着。
　　天已经完全黑了，贝尔丹戴着斗笠面部挡住一层黑纱，以此避免以真面目示人，而凯若特也在入城时进行了易容化妆，他们服装也全部换掉，一身黑衣利落，两人就像一对行走江湖的大侠。
　　为了第二天到白马寺方便，他们选择东门靠近洛水边的雒温客栈住下了。
　　-
　　落脚之后，贝尔丹和凯若特便出门觅食去。他们已经一天没有吃饭了，饥肠辘辘的，将就在客栈附近的一家僻静的小餐馆点了一人一大碗浆面条。
　　两人正吃着，一大队官兵堵在门口，两个士兵闯了进来，他们觉得他们两人的穿着打扮十分可疑，专门到小餐馆里来盘查的。
　　傲慢的士兵严厉喝斥道：
　　“你们是什么人？已经宵禁了，你们还敢擅自出来吃宵夜。”
　　凯若特头也不抬地回答：“吃个宵夜还犯法？这是哪个朝代的规矩？”
　　他边说边吃着他的浆面条。
　　士兵第一次遇到敢顶嘴，而且还继续吃他的东西，太不把他们放在眼里的“刁民”。
　　一个士兵恶狠狠地嚷道：“我看你活得不耐烦了！”说着，就上前去想揪住他，给他一个下马威。可，这不知好歹的兵士还没有走近凯若特身边，就被其用手掌轻轻一扫，顿时被撂倒在地。另一个士兵见状想上前帮忙，却被丹姑娘在傍边轻轻一点，站在那里不动了。
　　领头的士官见状，吓得连忙让他的士兵纷纷后退。他们把小餐馆包围着，却没人敢上前缉拿，只是叫人赶紧报信，请求增援。
　　两人慢慢地把浆面条吃完后，起身准备离开，这时，一个手拿方天戟的将军出现，拦在了他们的面前。
　　凯若特认识这位曾经与小丽交过手的将军，确实有些功夫，但也绝不是他的对手――他正欲动手，却被贝尔丹挥手制止了……


第217回 白马寺
　　眼看一场大战就要开始，只见贝尔丹从腰间拿出一块牌子，在将军面前一晃，将军一见牌子马上下跪，双手抱拳行礼说：“不知大仙降临，有失远迎。”
　　众士兵见状也纷纷下跪。
　　“起来吧，不知者无罪。”贝尔丹说，“本大仙这次是奉天庭玉帝之命到地球暗访，不便打扰各位，烦请回去请转告你们的皇上，改天再来专程拜访他。”
　　说完，为了营造效果似的，她和凯若特便“嗖”地一声就消失得无影无踪，把在场的人惊得目瞪口呆。
　　-
　　两人返回雒温客栈已是深夜子时。
　　在客栈的房间里，凯若特好奇地问：“你在小餐馆里给羽林军郝将军究竟出示了什么牌子，一下子把他震慑住了？”
　　“这是前朝皇帝专门赐给传道大仙进出皇宫的令牌。我的令牌代表了至高无上的权利，连当今皇帝也要避让三分。更何况这位郝将军的武功是在白马寺里学的，他的师父是我的徒儿，就是这层关系，他也会对我顶礼膜拜。”
　　这时白马寺的钟声敲响，新的一天开始了。
　　凯若特说：“还有两天你就要到白马寺传经送道，你不好好准备一下。”
　　“没有必要准备，佛法早已在我心中。”丹姑娘说，“我们折腾了一天了，也该休息了。剩下的两天的时间，我可以陪你尽情地游览洛阳城。”
　　-
　　第二天一大早，他们吃了早饭，贝尔丹却把昨晚的承诺放到了脑后，没有带凯若特到洛阳城里游览，而是直奔白马寺。
　　这白马寺离洛阳城不远，不用雇马车，他们半个时辰就走到了白马寺山门前。白马寺山门采用牌坊式的一门三洞的石砌弧券门，一抬头便望见红色的门楣上嵌着“白马寺”的青石题刻。整个寺庙布局规整，红墙青瓦，风格古朴。寺大门外为广场、有放生池、石拱桥，左右两侧为绿地。整个寺庙坐南朝北，为一长形院落，五重大殿由南向北依次为天王殿、大佛殿、大雄殿、接引殿和毗卢殿。
　　他们缓缓走进白马寺内。两个大香炉傲然立在天王殿前，虔诚的香客和慕名而来的游人如织，香火缭绕。大殿内传来和尚阵阵敲打木鱼的声音。他们没有进入大殿，而是默默地沿着一条小路朝北走，转过几个角，来到了位于院落后面的清凉台。
　　清凉台位于寺院后部，是一座高台建筑，被称为“空中庭院”。白马寺最后的一个大殿毗卢殿就在清凉台内，为重檐歇山顶建筑，是清凉台的中心建筑，四周还有配殿、门楼、放生池、甘露井、廊房等。两侧的配殿为摄摩腾殿和竺法兰殿，殿内有二位高僧的塑像。
　　凯若特说：“我听洛阳人传说这清凉台原是汉明帝少时读书乘凉之处，后为天竺高僧摄摩腾、竺法兰译经之所。”
　　“这个传说一点不假，”贝尔丹转而问，“不过，你想过没有，佛教的发源地是哪里？这些经书的真正的发源地在哪里？”
　　凯若特不假思索地回答：“天竺。”
　　贝尔丹笑着没有反驳，缓缓说道：“佛教重视人类心灵和道德的进步和觉悟。佛教信徒通过自身的修行，发现生命和宇宙的真相，最终超越生死和苦，断尽一切烦恼，得到究竟解脱。如果能通过修炼成为真正的佛教徒，他应该是地球上初步具备智人雏形的人了。佛教的产生和经书的出现是智人们智慧的结晶，这里也有摩羯星人的一份贡献……这么说吧，佛教博大精深，严格地说，就是你这个脑能力极高的火星智人，也不一定完全能诠释它。”
　　说话间，他们步入了毗卢殿，白马寺的主持延寿法师在那里等候多时，一见到贝尔丹连忙上前笑脸恭迎：“欢迎两位大仙驾临，请往里走。”
　　他们跟着主持进入大殿之后的一个侧殿。贝尔丹告诉凯若特：“这个殿是藏经殿，也是译经之所。”
　　凯若特看见里面的地上、桌上经书堆积如山，有两个和尚正伏案翻译和抄写经书。一个叫智能的和尚见贝尔丹进来，急忙把手抄好的一部经书递给了她，说：“仙姑，《长阿心法》的第10卷 已经译完，请你过目。” 
　　仙姑接过经书，翻看了前面部分，连连称赞：“译得不错，比前几卷有了很大的进步。希望你们继续努力。”
　　凯若特到案桌边随手拿起一部原始经书翻看，他认出是摩羯星球文字，看到桌子上整整齐齐堆满了还没有翻译的成百上卷的经书，他担心地说：“啧啧，这些经书的编译，工作量巨大，只有这两位师傅恐怕在他们的有生之年也难以完成。”
　　“这个你不要担心，主持延寿法师对经书的编译相当重视，编译室不止这一处。我们这里是总编译室，全部经书编译后都在这里过目、汇总。如果不这样的话，仅对《长阿含经》有22卷、《中阿含经》60卷、《杂阿含经》50卷、《增一阿含经》51卷内容相当地多。”
　　凯若特用火星语言问贝尔丹:“我曾在火星历史的文字记载中得知这《阿含经》是摩羯星人的有名的经书，没有料到它却很早就传播到地球上来了。难道地球人与摩羯星人有着很深的渊源？”
　　丹姑娘也用火星语言回答：“你别考我了，地球人与摩羯星人有很大一部分的基因是相同的，与地球人有渊源的还有火星人。只不过他们被移民到地球时脑能力被认为控制了。不被控制的智人，很少有愿意到这个蛮荒、原始的地球上来的。这是地球人发展缓慢的根本原因。”
　　“地球发展缓慢的根本原因不在智人多少的问题，而在我们是否愿意解除对他们的控制，真心实意地帮助他们。你们向地球人传播《阿含经》没有多大的用处。”
　　“解除对他们的控制我没有这个权利，我能做的就是在地球上传经送道，有用没用等以后看效果吧。”
　　“如果有用的话，《阿含经》在地球流传这么久了，不至于到现在还不被重视。”
　　“总有一天，地球进入文明的现代化社会之后，地球人就体会到《阿含经》的真正价值。我不理会它是大乘经还是小乘经，我认为《阿含经》是佛法的根本，由于《阿含经》法义很深极易让人产生误解，要真修实证才能体悟到。长期以来它在地球上流传都是靠背诵相传，有些谬误，所以我们现在必须尽快译出，不能让人误判为它是小乘经而束之高阁，让《阿含经》埋没了。”
　　两人用火星语叽叽咕咕地说了半天，让在场的主持和两个和尚感到一头雾水，不知道两位大仙在说什么，楞楞地待在一旁。贝尔丹见状：“延寿大师让你见笑了，我们在探讨佛法的事情。”
　　延寿大师单手行礼：“阿弥陀佛，有两位大仙相助，白马寺的佛法将会更加发扬光大。”


第218回 诵经传道
　　两天的时间里，贝尔丹在白马寺的藏经殿里认真地翻译经书。凯若特由于不识汉字，帮不上忙，只能自己安排事情打发日子。这天一大早，他便一个人在寺庙里闲逛。
　　他东走西拐来到了一个小院子里，只见一个小和尚在打扫院落。凯若特对这个小院挺好奇的，想进入一探究竟，却被小和尚用扫帚拦住了：“施主，请留步！此乃非闲人游览的地方。”
　　“我等非闲人，正好可以进去。”凯若特故意挑逗小和尚，然后趁小和尚一时晃神，闪身欲进门内。
　　哪知小和尚瞬间回过神来，反应机敏，一把扫帚横在凯若特面前，怒目道：“我说不能进，你却硬闯，你这施主连一点规矩都不懂。”
　　见这小和尚似乎功夫不错，凯若特来劲了，他“嗖”地一声，发挥轻功的极限，人影便不见了。满以为这回能甩开小和尚进入院内，却不料这小和尚竟然追了上来，嘴里骂道：“你这施主敬酒不吃吃罚酒。居然敢闯进来，吃我一扫帚！”
　　说着用扫帚向凯若特用力扫来。凯若特一闪而过，扫帚连边都没有碰到。小和尚接着连续几扫帚扫过来，同样结果。这下把小和尚给惹急了，丢下扫帚，连续几个快速有力的直拳、勾拳打过来，打得有板有眼的，凯若特用手防御的同时，问道：“小和尚，你的拳法是从哪来学的？”
　　“你知道厉害了吧，还不赶紧出去。”小和尚说着，又打出了一连串的直拳。
　　“你这是练的《杂阿心法》，使的是贝尔拳。”凯若特点名道。
　　小和尚毫不谦虚：“你想套我的路子，我才不告诉你呢。”说着他的拳出得更加快，就是没有力道，碰在凯若特身上，犹如挠痒痒。凯若特只防御不攻击，两人如同在院子的草坪上表演。
　　“慧能住手！”就在凯若特尽兴时，主持延寿出现在他们面前，抬手招呼着两位打斗者，并中气十足地大喊道，“快住手！”
　　小和尚听话地停下了动作，向师父行了一个礼。
　　主持延寿看着一脸汗水的慧能，指着凯若特说：“你知道他是谁吗？”
　　慧能摇摇头，表示不知道。
　　“他是大仙，是仙姑的好朋友！”主持延寿无奈地摇了摇头，对小和尚说，“还不快去给大仙赔罪？”
　　小和尚挠了挠头，听话地正要上前给凯若特赔罪，却被他阻止了：“不知者无罪。”他上前摸着小和尚的头，“这小家伙，武功底子不错，是个练武的好苗子。”
　　“承蒙大仙夸奖，慧能你还不赶快拜大仙为师。”主持趁机替小和尚求情，“慧能的身体确是个练武的好材料，你就收下这个徒弟，他可以把上天的功夫发扬光大。”
　　慧能听到主持一说，赶忙跪在凯若特面前，磕头拜师：“慧能拜大仙为师，请受徒儿一拜。”
　　凯若特还从未收过徒弟，嘴笨的他又找不到推辞的话，他双手把慧能扶起来，点头算是同意了。慧能高兴得跳了起来，一个劲地“师傅”叫着，凯若特这时才想到作为师傅必须讲几句话，主持延寿也觉得拜师不够严肃，于是他们一同进入小院深处主持的客厅里，主持和凯若特坐在椅子上。
　　慧能重新跪在凯若特面前，凯若特以师傅口吻说：“你要做我的徒弟，必须做到三点：恒心、专心和悟性。第一，要想修练上乘功夫，要有恒心，有持之以恒的的精神，不能朝三暮四，半途而废；其次，修练内功讲究心平气和，心无杂念，集中注意力，做到专心致志；第三，就是反省、反思，把每天修炼认真地总结、回顾，这样才能不断进步。这三点你能做到吗？”
　　“能。”小和尚点头应允。
　　凯若特还警告慧能：“你拜我为师，千万不要对外说，让我知道了，你这徒弟也当不成了。切记。你除了练功外，寺庙里该做什么就做什么，和以前一样。”
　　小和尚点头说：“师傅放心，我绝对不会对外说的。”
　　凯若特说：“还有一点你必须要谨记的，千万不要以为自己的武功高，到处争强斗狠。”
　　“是。谨记师傅教诲。”小和尚很干脆地答应了。
　　拜师仪式就这样简单地结束了。
　　主持延寿给他们指定了禅房后面的一个僻静处，让他们师徒在那里练功。
　　-
　　贝尔丹的诵经传道在大雄宝殿里进行，而且只有下午半天时间。很多香客提前几天从全国各地不同的地方慕名而来，他们想一睹仙姑风采，聆听菩萨的教诲。他们的到来，把整个洛阳城的客栈搞得人满为患，白马寺也成了人声鼎沸，十分热闹的地方。
　　贝尔丹一头乌黑亮发梳成了盘龙髻，眼似双星，眉如小月，盘坐在浩浩红莲上，轻飘飞扬的绣带随风而起，一身祥光笼罩。她一手握着甘露瓶，一手捏着杨柳枝，从空中飘洒而来，落座在她诵经传道的一个平台上，把在场听道的人惊得几乎发呆。
　　盘坐在红莲上的贝尔丹以娴静端庄的气质，吸引着在场人的眼球，让整个大殿顿时安静下来。接着干净清脆的仙姑之声音开始在大殿回响，躲在大殿最角落观看的凯若特也感觉到了一股强大的气场，他心想：【这是上乘内功所达到的最高境界才有的气场。】
　　贝尔丹开始了她的传道，她说：“什么是佛？它是智慧、觉悟的意思。佛这一个字，有体、有用。从它的本体上说是智慧，从它的作用上来讲是觉悟。”
　　和尚、王公贵族、香客和游人几乎在全神贯注地注视着讲台上菩萨的一举一动，认真聆听她的讲课。
　　“智有三种。”“观音”继续用她那带有磁性的清脆嗓音说，“第一，一切智。就是正确了解宇宙的本体。范围说小点，就是正确了解我们脚下的这片土地。这种智慧，在佛法里称为一切智；第二，道种智。种是指种种繁多的现象，宇宙之间的现象，种类无量无边，这许许多多的现象是怎样产生的？从那里来？现象、过程如何？后来结果如何？能够正确明了宇宙万象的智慧，叫做道种智；第三，一切种智。就是对于宇宙人生的真相，究竟圆满的明了，没有一丝毫的迷惑，也没有一丝毫的差误，这样的智慧为一切种智。具足这三种智的人为智人。超越智人的人称之为智神。”
　　“观音”用各种事例来阐述她对佛和法的看法，让在场的人茅塞顿开，佛法并不像人们想象的那么深奥、难懂。“观音”告诉大家：“佛法这两个字连起来，就是无尽的智慧、觉悟，觉了宇宙人生一切万事万法。佛法无边，是无量无边。所觉的物件没有边际，能觉的智慧也没有边际。这无量无边的智觉，诸位要记住，是自己的本能。”
　　一堂佛法诵经传道课居然让在场的人听得如痴如醉，几个时辰，没有一个人中途愿意离开的，可见“观音”的吸引力巨大。


第219回 弘扬火星武术
　　小丽从地球地心的置物中心出来，一打听凯若特的下落，得知他早已离开了“浪漫海滩”，到“人间地狱”去了。
　　待小丽赶到“人间地狱”却无法进入，她着急的在原地不知转了多少转，身边这位导游也没辙，因为她并没有打开通向“人间地狱”的大门的钥匙。幸好，管家贝尔田最终赶来了，告诉她，凯若特与贝尔丹已经到地球洛阳城去了。
　　小丽连忙将她的所购的物品全部交给了管家，自己要求导游带着她向地球洛阳方向赶去。
　　-
　　小丽在导游的引导之下连续不停的转车、赶车，中途没有休息，花了两天的时间才来到了洛阳城。
　　由于没有导游的引导，小丽要在偌大的洛阳城里去寻找凯若特和贝尔丹的确有些难度，这时听说洛阳城里明天有观音菩萨到白马寺里诵经传道，所有王公贵族、香客和游人都往白马寺聚集。她于是赶紧去白马寺打听情况，结果，白马寺和尚因为她没有邀请函，硬生生地把她拦在寺庙外，不让她进去。
　　小丽本想悄悄地翻越红墙到庙里一探究竟，可是到处人山人海，确实不好找机会飞跃进去，只好等到明天再说。
　　-
　　小丽本想要在白马寺附近找了一家客栈住下。没有料到，跑了好几家客栈都说客满。最后，她来到了一家“雒温客栈”，要求住宿，虽然客栈掌柜告诉她已经客满，不接客了，可是小丽实在不愿意走了，她悄悄地挨个房间打探，终于打听到三楼有一间房间锁着没有人住，她可不依不饶了，高声地向客栈掌柜吼道：“你明明有客房空着为什么不给客人住？你信不信我拆了你的客栈！”
　　“那间天字号的客房是客人早已定了的，钱已经付了，我不能言而无信。”掌柜说道。
　　“他交了钱不来住，我替他住了，有什么事我顶着。”说着小丽一个腾跃就上了三楼，站在天字号房间门口，她向下嚷着，“快给我开门！”
　　掌柜见状，知道遇到了不好对付的了，大气不敢出，只得叫伙计给小丽开门，让她暂住一宿，过了今晚再说。
　　小丽痕得意地想要把住宿钱递给伙计，伙计却连连摆手，表示不敢收。
　　“既然你不敢收，回头可不能赖我不给钱哦。”小丽对伙计说，“好了，我困了，如果想明白了还是要收钱，明天在找姑娘我讨就是了。”说完，小丽就关门进屋，心安理得地躺在床上呼呼大睡了。
　　-
　　小丽一觉醒来已是第二天午时，她看了看手圈上的时间，心里发慌，暗自在责备自己：【糟糕，我这一觉差点把大事给耽误了。】于是一个翻身起床，急匆匆地向着白马寺方向奔去。
　　到了白马寺的大门，又是昨天的情形，小丽记得团团转，顺着红墙墙边一直跑，终于走入了白马寺旁的一个林子里。她想了想，一咬牙，腾空而起，在空中鸟瞰整个白马寺，她看见整个白马寺人来人往，到处都有人，只有一处院落中有坟包，那里没有人。她决定用最快的速度跃至在那里落下。
　　小丽从空中落地，眼前的墓碑显示这是白马寺祖师墓地。她嘴里嘀咕道：“难怪这里这么清静。”
　　她顺着墓地的小路寻找出口。突然一个稚嫩的声音叫道：“你是谁？跑到我寺墓地里干什么？”
　　小丽见是个小和尚，忙用手指放到嘴唇边做一个禁声的动作。小和尚不明其义，仍然大嗓门地问：“你是从天上下来的吗？”
　　小丽点点头，默许了。
　　“你认识我师傅和仙姑吗？”
　　小丽仍然点头默许，表示认识。她想小孩好糊弄。没有料到小和尚突然说：“既然你是我师傅的朋友，就一定知道我的拳法。看拳！”
　　说着他挥拳向小丽打来，一边攻击一边说：“我知道你是个冒牌的！”
　　小丽一闪躲过了一轮攻击――小和尚的贝尔拳在凯若特的指导下，有了很大的进步，接着一连串的拳法让小丽倍感吃惊。她一边接招，一边想：【他这么小的年纪，贝尔拳却打得如此的顺畅，一定有高人指点，我要把这位高人引出来。】
　　小和尚见小丽只防守，不出击，以为对方无暇回击，拳越出越快，有多次打到对方身上，却没法把对方击倒。几十招过去了，小和尚已经大汗淋漓，小丽却有一招没一招地陪着他玩。打到最后小和尚泄气了，他噘着嘴说：“不陪你玩了。你别走，我去找仙姑和师傅来对付你。”
　　说着小和尚跑得比兔子还快，转瞬间就消失得无踪无影。
　　小丽听了小和尚的话居然乖乖地找了一个石凳坐下等着。
　　有半个时辰的光景，小和尚居然把他的师傅请来了。
　　“谁欺负我的徒弟？快快现身。”人未到声先到。
　　“是我！”
　　小丽跳到师徒俩的面前。
　　凯若特见了脸上充满了笑容，忙把小和尚拉到小丽面前，说：“好了，误会解开了，这是你师娘。快叫人吧。”
　　“师娘！”小和尚立刻听话唤道，嘴还蛮甜的。
　　“你这家伙，光说你师傅、师傅的，就不给我透露你师傅的名字，”小丽摸着小和尚的头说，“要是我下狠心把你打残了，不是误会大了。”
　　凯若特这时插嘴道：“贝尔丹正在大雄宝殿里讲佛法，我们赶快回去继续听她的讲座。”
　　小丽最不愿意听这些东西的，只是凯若特夫君叫她去，她怎好拒绝，只好不情愿地跟着他来到了大雄宝殿里。
　　贝尔丹在台上说什么，小丽一句也听不懂，她是不想听懂。心里却暗自骂道：【这丹姐姐没事找事做，到处在念她那烦人的歪经。】
　　她实在是听不下去了，拉着小和尚慧能就想往外走。慧能正听得着迷，不愿意离开，她板着一副严肃的脸说：“你不听师娘的，今后还想不想学功夫了？”
　　慧能正在犹豫，小丽又说：“快走，师娘现在就教你师傅的绝学，凯若擒拿手。你若不走的话，等会儿我改变主意，你想学，我不教了，你后悔都来不及了。”
　　有绝学吸引，慧能便欢天喜地得，悄悄跟着师娘跑了。
　　-
　　慧能带师娘来到主持禅房后面的一个僻静处，他告诉小丽，这是他与师傅的练功之地。
　　“你们真会找地方，在真是个练功的好地方。”说完，小丽开始了她的擒拿手的演示，一招一式让小和尚感到与他以前所学有很大不同。待小丽把凯若擒拿手一套拳法打完，主持延寿早站在一旁拍手称赞：“上天武学的博大精深，让老衲亲眼所见。如你能把这套拳法在我寺相传，定能将其发扬光大。”
　　“没有问题。”凯若特从外面走了进来。
　　从此，凯若特和小丽当起了一阵子白马寺和尚的武术教练，他们将火星和摩羯星的功夫传授给他们，又由白马寺的和尚们到各地传播，在地球上掀起了一股崇尚武术的热潮。


第220回 火星告急
　　贝尔丹和小丽在讲完佛法课后的第二天，因蓬莱仙岛太爷爷要筹办蓬莱武术盛世大会需要她们俩帮忙，便急匆匆地走了，丢下凯若特一个人孤零零地在白马寺。好在，凯若特并没有闲着，当上了白马寺和尚的武术教练后，他一心扑在和尚们练功上，俨然成了白马寺的一员了。
　　-
　　时间过得飞快，凯若特在洛阳白马寺当教练不知不觉过了半年，和尚们的拳法练得相当娴熟，且可以独自练习了，但，他们的内功由于缺乏金塔这样的练功场，没有达不到理想的效果，凯若特想了很多办法，如将禅房屋顶改造成塔尖形式，找一个空地修成金塔似的屋子，聚能效果却不怎么好。
　　凯若特并不死心，他发现洛阳的龙门山上有一个地方风水极佳，由此，他建议主持延寿在洛阳的龙门山上建一座金字塔，作为白马寺和尚练上乘内功的场所。大仙的建议，主持自然是满口答应了。
　　凯若特为了建金字塔亲自跑到龙门山上勘验，并绘制了金字塔建造草图。就在准备做修建金字塔的前期工作时，小丽一大早从蓬莱仙岛回来了，很着急地告诉他：“你赶快回火星去，火星联盟总部出事了，莱雅姐姐失踪了！”――听到妻子费尔莱雅出事了，凯若特心急如焚，即刻决定赶回蓬莱仙岛。
　　在于白马寺主持简单交代后，凯若特顾不上小丽赶了一个夜晚的路是否疲惫，带着她急匆匆地往蓬莱仙岛方向赶去。
　　-
　　在傍晚的时候，他们再一次地回到了他们熟悉的蓬莱仙岛的前沿孤岛，孤帆海岛。
　　说来奇怪，还没有到晚上，整个小岛就被浓浓的大雾笼罩了，罕见的雾帘让人伸手不到五指，如同坠入云海之中。
　　凯若特看着这浓重的大雾，开始犯愁起来，说：“这场大雾好像针对我们来的，冬天有雾，也不会出现这么浓的大雾，实在是反常。要是这场大雾三天都不能散去，我们只能另找出路了。”
　　小丽摇头不同意他的说法：“你别胡思乱想了，疑神疑鬼的，冬天有这样的大雾也是有可能的，我曾经见过。现在我们还没与太爷爷联系，如果能够联系到他，他一定有办法对付这场大雾的。”
　　凯若特说：“要联系到太爷爷也要登上蓬莱仙岛才行啊……看样子这场大雾两三天是不可能散去的，这里离蓬莱仙岛还有一半的路程，就算没有大雾我们都还有一天的路程。你知不知道地球上还有没有直接到火星的虫洞之门？”
　　小丽又摇摇头表示不知道，回应：“我们可以从火星北极基地的时光隧道返回火星。不过现在我们已经被困在这座孤岛上了，这么浓的大雾我们根本辨别不了方向。”
　　“你不是有定位仪吗？”凯若特问，“我们可以用定位仪导航，在大雾中慢慢地前行。走过这一片雾霾，我们就好办了。”
　　“可惜我已经还给丹姐姐了。”小丽的回答让凯让特彻底失望了。
　　“唉！看来我们只有被困在这个孤岛上了。”凯若特叹息道。
　　“我们先在这里休息一晚上再说，等到明天，看雾霾能不能散去。现在我们只能听天由命了。”小丽的确是很累了，她打着哈欠，眼睛皮子直往下坠，“我赶了两天的路，实在太困了，就不陪你了，我先睡了。”她说完，顾不上脱去外套，倒在床上就呼呼睡着了……
　　-
　　一夜过去，两人一觉醒来，推窗往外看去，外面的大雾根本没有减弱，反而更浓了。
　　凯若特紧锁着眉头，说：“这老天爷专门与我们作对，要不我们找一艘有导航的船在雾中慢慢地前行，我们冲出这个雾霾区域就好办了。”
　　小丽说：“你疯啦，这么大的雾，船根本无法前行，船在中途触礁了怎么办？”
　　“这是没有办法的办法，”凯若特无奈地说，“看样子这场大雾十天半月也散不了，我在这里等不及了。”
　　小丽理解凯若特的心情，她找到这座岛上的管家贝尔仁问：“我们想找一艘有导航的小船，你岛上有这样的小船吗？”
　　管家很肯定地回答：“有。”
　　“有船就好办。”小丽说，“我们就需要有导航的小船。”
　　管家瞪大眼睛，非常惊诧地说：“你们疯啦，这么大的雾，就是有导航，也无法行驶。你们不要命啦。”
　　小丽对管家说：“你不管，你把小船给我们准备好，船上准备些淡水和食物，我们准备下午就出发。”
　　管家只好遵命照办。
　　凯若特和小丽登上小船，却朝着蓬莱仙岛的反方向驶去――因为，这场大雾已让凯若特预感蓬莱仙岛不可能帮助他返回火星，只能靠他们自己了。他的想法很简单，他要通过火星人在北极的基地上那道时光隧道返回火星。
　　小船在浓浓的大雾中缓缓地行驶着，雾太大根本无法判断前方的情况，只能根据导航设备往前行驶。虽然看不清前方，由于四周没有船行驶，小船能够顺利在大海里行驶了整整一天的时间，但导航显示只有几百海里。
　　看到导航显示的海里数，凯若特心想：【这样的速度不知猴年马月才能驶出这个雾霾区域，不如凭感觉加大马力往前冲，也许还有希望。】
　　想到这里，凯若特加大了小船的行驶速度，小丽一觉醒来，来到小船的驾驶室，见状忙制止：“你疯啦，这么快的速度你不怕碰到暗礁。快减速，快减速！”
　　小丽的声音刚刚落下，只听到“哐当”一声，小船真的触礁了……船舱开始大量地漏水了，他们只能选择弃船。环绕四处，原来，小船撞上了一个小岛边上的礁石，他们赶紧将船上的水和食物搬到了岛上。
　　小丽嗔怪道：“你呀，只想快，这下好了，一时冲动，把我们撂在这荒无人烟的岛上……进退两难了吧。”
　　凯若特知道自己做错了傻事，像个闷葫芦不说话了……
　　-
　　中途遇上的这个岛很奇怪，表面上看似荒无人烟杂草丛生，但细心的凯若特看出了端倪，虽然大雾看不清周围环境，但岛上的树有人工栽培的痕迹。
　　凯若特对小丽说：“我的感觉这里应该有人居住。”
　　“这么个荒岛，一看就是个弃岛，有人居住？你的感觉越来越差了。我的感觉这里是个没人敢住的地方。一无淡水，二是岛上光秃秃的什么都没有，让人无法生存。”
　　他们来到了一处岩石前，看到上面雕刻有象形文字，凯若特指着上面的文字问：“你认识上面的文字吗？”
　　小丽上前仔细辨认，说：
　　“这是摩羯星人最古老的象形文字。”


第221回 地球的北极基地
　　凯若特问：“上面写了啥？”
　　“若开此门……功力，功力必达六层……”小丽看了半天，后面的字她不认识了，“有好些字我不认识。这个最突出的字，我认识，是开字……但，说不准。”
　　“照你所说，这岩石应该是一扇门了？”凯若特问，“功力六层，我们早已达到了啊。”
　　“我不确定我的翻译准不准确，是大概。”
　　“管他的，试试就知道了。”――凯若特说着，在岩石文字面前运气，将内力聚集在双掌上，用力将掌打在文字中特别醒目的一个字上。
　　哪知，这岩石像是一面吸内力的墙，凯若特的全部掌力打去，不但不回弹，反而往里吸，幸好他的功力强悍，才免于体内的功力没有吞噬。
　　凯若特继续对着岩石不断地打出内功最深的掌力，渐渐地岩石上的字由原来的白色渐渐变成了鲜红色了，待全部变成大红色时，岩石的门终于打开了。
　　凯若特和小丽两人毫不犹豫地走了进去，还没回过神来，身后的大门就关上了。此时，门内一片漆黑，而且非常潮湿，好像很久没有人来过了。凯若特凭自己的直觉猜测，对身后的小丽说：“这也许是摩羯星人通往基地的一条秘密通道，说不准这条通道可以把我们带出雾霾区域。”
　　“看样子这是一条古老的通道，已经多年没有使用了，我觉得吧……要从这条通道走出去，一个字：难。”
　　“难，也要一试，这总比外面大雾笼罩找不着路好，至少给我们留下了一条路。”
　　-
　　这条通道挺长的，一直往里延伸，黑漆漆的看不到尽头，凯若特和小丽在通道里以极快的速度行路，不自不觉，手圈显示着他们在黑暗的通道已经走了整整十天的时间了，中途他们除了喝一点水外，几乎没有停留，这是常人不可能办到的，实在是好不容易，他们终于走到了一堵墙前。
　　小丽拍了拍面前的墙壁，感叹：“好长的通道啊，摩羯星人建这么长的通道干嘛？简直不可思议。要不是我们进入的门被封，我差点没有信心走下去了……好在，我们终于看到了道路的尽头。”
　　墙上仍然显示一排摩羯星人古老的象形文字，小丽绞尽脑汁把墙上的文字勉强翻译为：“双掌平放在摩和羯的字上面，用掌力开门。”
　　凯若特按照小丽指点将双掌分别放在“摩”和“羯”两个文字上，憋足内力用掌向前推，强大的内力将门慢慢地推开了。
　　“这种古老的开门方式都是凭一身上乘内功才能打开，”小丽说，“古时候摩羯星人会上乘武功的人还真不少呢。”
　　“我看未必，”凯若特反驳道，“这是一条只供少数武功造诣高的人走的通道，后来被废弃了，就是因为大多数人没法打开它。”
　　说着，他们进入一个向上的梯步，感觉越往上走越冷，比孤帆岛寒冷得多。幸好他们穿的是宇宙服，能够调节温度，没有寒冷的感觉，不过漆黑结冰的梯步越来越难走了。
　　当他们走出通道时，他们发现已经来到了地球的北极。这是一座北极的山峰，皑皑白雪，狂风肆虐，冬天的北极极夜的天气，说变就变让人感到可怕。
　　凯若特在黑夜中惊喜地发现他的手圈一闪一闪地亮了起来，这是有信号的表示。他发现手圈有导航的指示，他急忙打开导航地图。看着映射在空气幕墙上的北极地图，他兴奋地说：“我们的运气真不错，很快就可以从我们的北极基地返回火星了。”他用手指着地图右侧的火星人北极基地标志说，“我们的北极基地离这里不远。”
　　按照导航指示的方向，他们顶着凛冽的寒风，直奔火星人北极基地而去。
　　-
　　两人很快来的了北极的金字塔下，在黑夜中望着高耸到天际的金字塔，这上万步的塔梯要一步一步地走，至少要一个多时辰。为了节省时间，他们动用内力纵身一跃，向着塔顶飞去。在塔梯的最后一梯落下，凯若特用指套点开了进入北极基地的大门，却发现过道黑漆漆的没有灯光。
　　按照导航地图指示他们很快找到基地的指挥中心，凯若特打开了大厅总控开关，整个大厅明亮起来，大厅里没有一个人，凌乱不堪，很多设备已被砸坏，显然是遭到了人为破坏。别说启动时光隧道，就是一般的设备也不能启动，唯独导航设备仍在运行。
　　小丽看到眼前的一切：“这是谁那么大胆，闯进基地里搞破坏？”
　　“还用问，是摩羯星人干的。”凯若特很肯定地回答。
　　“这里遭到了破坏，我们回火星就难了。”小丽说，“我们返回蓬莱仙岛吧，只有从那里回火星了。”
　　凯若特告诉她：“你别太天真了，现在回想起来，从我们踏上地球的那一刻开始，我们就被人牵着鼻子走了，一路走来我们帮他们铲除了地球上不少障碍。现在他们又有意绕了那么大个圈子，阻止我们回火星，我感觉这里面一定有不可告人的目的。蓬莱仙岛的大雾现在是不会轻易散去的，想回火星只能靠我们自己了。”
　　小丽想了想说：“这是不可能的事，你的感觉出问题了。我没看出有谁在牵着我们的鼻子走。”
　　凯若特问：“我问你，是谁告诉你火星出事了？”
　　“丹姐姐。”
　　“她哪来的消息？”
　　“她没告诉我，我也没问。”
　　凯若特抱怨道：“你们回蓬莱筹办蓬莱武术盛会都快一年的时间了，这个大会也办得太久了吧？你们也不给我个回信，让我在白马寺死等了一年。早知道是这样，当时我应该同你们一道回蓬莱仙岛。”
　　“大会早就结束了。当时我想返回白马寺，由于我不熟悉返回的路，所以没法成行。紧接着有一段时间我的母亲生病了，我又照顾了好几个月，我回白马寺的行程就这样被耽误了。这次是丹姐姐专门找了一条船送我出了蓬莱仙岛，才能够出来告诉你这个消息。这里面有问题吗？”
　　话说到这种份上，凯若特拿不出真凭实据来证明他的怀疑，
　　“我在想，”凯若特岔开了话题，“摩羯星人修了那么长的通道，不可能不修基地，他们的基地应该也在附近。这地球的南北极是磁性最强的地方，也是建基地最好的地方。我们只要认真地寻找一定能够找到。”


第222回 北极基地里的搜索
　　“我们手圈导航显示，有人在这个基地启动了这个设备，证明在这个基地里一定还有人。”凯若特肯定地说，“我们仔细找一下，看有没有新的发现。”
　　“我也感觉奇怪，这个基地已被毁坏，怎么还有导航？”小丽说道。
　　“导航的开启，证明有人竭力想与外界取得联系。”凯若特分析地说，“向地球上的火星人标示这个基地位置，以便我们很容易寻找到这里来。”
　　两人通过手圈导航地图的标识，对每个房屋进行了逐个的查找。突然，他们发现有两个人影在过道里一闪而过，小丽警惕地喊了一声:“谁？”
　　一室空寂，没有回应，他们迅速地追了上去，却连个鬼影都不见――两人同时看见的人影，瞬间就消失了，他们判断这两人一定藏在附近某个房间角落里。为了避免打草惊蛇，他们采取一人在过道里守着，盯紧其他房屋的动静，一人进屋搜索，凯若特连续查了几间房间，毫无结果。
　　凯若特查到这段过道的最后两间房屋时，小丽仍然在过道里守着，他刚迈入一间半掩着房门的房间门口，就遭到了里面两束激光弹的射杀，幸好他事先有所防范，被躲过了，但那房间的门被炸塌了半边。
　　凯若特在躲闪的同时，顺着两处光源回击了两个雷霆掌，虽然力道只有三分，也让对方够受的，两个摩羯星人士兵被掌所伤，爬不起来了。
　　两位受了伤的士兵望着站在他们面前的凯若特和小丽惊恐万分，想负隅顽抗却没有了力气。小丽厉声问道：“你们是谁派来的？”
　　士兵的脑子像是被清洗过，宁死也不会说出主子的名字。其中一位士兵，不但不回答，还拼尽全力把自己手腕上的手圈使劲往墙上碰，他想把手圈破坏掉。
　　凯若特立刻点了他的穴道，把他手腕上的手圈摘了下来。小丽也从另一位士兵的手腕上摘下了手圈。失去了手圈的两位士兵，立刻启动了他们身体中的自爆装置，凯若特见势不妙拉起小丽就往外跑，随着两个剧烈的爆炸声，刚才他们呆在的房间已经彻底给炸塌了。
　　小丽惊恐地说：“这是一伙什么人啊，把生命不当一回事。”
　　凯若特根据自己的感觉告诉小丽：“这是最新科技制造的士兵，我在太爷爷地心的基地里看过资料介绍，他们是机器人和克隆人的综合体。他们既有机器人强悍的体魄，灵活的手脚，也有人类的思维能力，不过他们的一举一动监控中心控制着，是智人们最放心的一类人，他们绝对对主人忠心。今后遇到这些士兵，我们要小心点。他们是永远不会投降的，是一帮亡命之徒。”
　　两人随即搜索到了一个控制大厅，里面设备虽多，但全被破坏了，唯独监控录像设备还完好无损。凯若特赶紧打开监控录像开关，幕墙上显示出的录像立刻引起了他们的注意。
　　“是莱雅姐姐，”小丽立刻认出了录像中的费尔莱雅，“她被摩羯星人掳走了。”
　　整个录像清晰地显示：费尔莱雅来到北极基地后，在士兵的引导之下走进了时光隧道控制室，并按照要求，进入了一个伪装成时光隧道升降梯里，接着这个升降梯转换成一个特制的圆形大金属球，费尔莱雅进去后，整个球体形成完全合体，把费尔莱雅死死地扣在金属球里面，就再也没法出来了。接着这个录像又显示如何把这个装有费尔莱雅金属球运进了摩羯星人的战舰上，飞向了浩瀚的太空。
　　凯若特感觉这录像蹊跷，所有设备毁坏为什么独独留下了这段录像，他在想：【这个录像究竟想告诉我们什么？难道这里面有什么阴谋？】
　　“录像显示，雅姐姐被摩羯星人抓去了，这个金属球与你在长安的金属球大同小异，掳走雅姐姐肯定是贝尔切干的。”小丽说出她的看法，“我们赶快到摩羯星球上去解救雅姐姐。”
　　“这件事越来越复杂了，”凯若特分析到，“你动脑子想一想，这个录像明显是摆在这里让我们看的，它是想把我们引到摩羯星球上去，有意让我们走弯路。我们不能再被他们牵着鼻子走了，我们返回火星才是正确的方向，火星一定出事了。当务之急，我们要找到进出火星的时光隧道或者虫洞之门。”
　　“火星的北极基地已经被毁，我们到哪里去找时光隧道呀？”小丽问道。
　　“这个手圈可以告诉我们。”凯若特拿起缴获的手圈晃了晃。
　　他打开了手圈上的开关，手圈上的导航显现出来了。他把手圈的光束对准大厅的墙壁，导航地图显示在他们的眼前。地图上显现的是现代的摩羯文字，凯若特能够认识一些，他指着地图上的一个红点，说：“这个红点虽然没有标注说明，我敢肯定它一定是摩羯星人重要的基地。”
　　小丽也同意凯若特地看法，她说：“从导航地图上看，这个红点隐藏在北极的冰层下面的深海底里，没有这个导航，我们根本发现不了它。”
　　凯若特说：“虽然我们根据导航能够找到摩羯星人的基地，但是单凭我们两个赤手空拳，很难打进基地内部，我们还必须有足够的武器装备。”
　　“到哪去找武器装备？”小丽问，“这个基地已经被摩羯星人毁了。”
　　“我们顺着这条道，在每间房屋里寻找。”
　　两人顺着漆黑的基地过道往里走，他们已经走到了过道的尽头。他们在尽头之处，找了好久无法找到可以打开过道尽头的门的开关。小丽看到这种情况十分着急：“你别找了，我觉得这里有可能就是基地的尽头，根本没有门。”
　　凯若特突然想起费尔康妮曾经告诉他，在火星基地里，如果遇到道路的尽头，没有路可走时，可以启动手圈上的紧急开关。他抱着试试看的态度，启动了手圈上他从未使用的一个特殊的开关――紧急开关。
　　随着紧急开关的启动，奇迹出现了，厚重的过道门打开了。
　　“真想不到基地里的所有设备都毁坏了，这道门仍然可以启动。”小丽惊叹道。
　　“这道门应该是一个逃生门，它是单独设立的另外一套系统，没有特别的指示，它是打不开的。”
　　他们一进入逃生门后，里面灯光随着人影自动打开了，整个通道如同白昼，刚才打开的门很快自动关上了。


第223回 与摩羯星人相遇
　　凯若特和小丽顺着通道往里走，找到了中控大厅，看到房间里的设备完好，似乎没有被破坏的迹象。
　　凯若特走到中控台，用他的手圈启动了中控设备开关。屏幕墙上立刻显示出各房间的位置，并标注了每个房间的作用，其中有休息室、食品库，还有备用武器库，在通道的进出口处停放了一架小型的备用的多人武装机甲，这架机甲随时可以启动逃生。凯若特见后高兴地说：“我们有了这些装备，闯摩羯星人基地又多了几分把握了。”
　　他们按照屏幕上的地图找到了备用武器库。两人迅速穿上作战服，戴上头盔。小丽在她的腰间挂满了飞弹，还和凯若特一样选了一把重型的激光枪及一把激光手枪。
　　他们的这套装束是火星特战队的翻版。为了多带武器食品他们一点也没要，随之急匆匆地赶到了备用的武装机甲处。
　　凯若特打开机甲的舱门，却发现里面有一个人一动不动坐在驾驶舱内。这位火星人军官已经在座舱里去世一段时间了，由于北极的极寒天气，尸体没有坏。凯若特上前看着他胸前的伤口，说：“他是胸口中弹后逃到这里来的，由于伤势过重，还来得及启动机甲就去世了。”
　　凯若特向这位死去的军官行了一个军礼，然后把将其安放在一间休息室内，并向军官鞠了一躬，说：“你暂时在这里安息吧，我们如果能够再次来到这里，我一定会把你好好安葬。”
　　安放好军官后，他们回到了机甲驾驶舱里启动了机甲。随着机甲的启动，机甲向上的逃生门自动打开，机甲腾空而起飞出了基地，悬停在北极基地的上空。
　　他们透过机甲的窗户往外看。他们的下面是高大雄伟的北极金字塔，让人感叹火星人的科技发展水平，给这个荒无人烟的寒冷的北极增添了一处亮丽的风景。
　　正值中午时分，处在极夜的北极，除了那一丝的光线外，都是黑洞洞的天空。就是那一丝能够让人充满希望的光线没留空中多久也消失了。看着清冷高远的天空和令人叹为观止的金字塔，小丽抱怨说：“真搞不懂，这些智人们总是喜欢把基地建在这种鸟不拉屎的鬼地方。而且为了这个地方争得你死我活的。”
　　凯若特告诉小丽：“地球的南北极是极其重要的战略要地，也是磁场最特别的地方，是摩羯星人进入地球的兵家必争之地，怎么成了鸟不拉屎的地方呢。”
　　话毕，突然远处的天边骤然变亮了――“你快看，这北极挺美的！”凯若特指着天空兴奋地说。
　　“北极光！”小丽顺着凯若特指的方向看后忍不住叫了起来。
　　在他们的眼前，漆黑的夜空几十道深绿色的光带突兀地从云团中喷薄而出，一瞬间形成了浅黄色镶边云带，然后整个天空色彩斑斓，这奇妙的北极光持续不了多久，各种光带又渐渐地消融在黑暗中了，极具梦幻似的令人遐想。
　　北极光之后整个天空又陷入漆黑一片，他们顺着导航的指引，将机甲降落在北极的一处高地上，机甲变成人形后在白雪皑皑的雪地上，一步一个脚印在雪地里踏着碎步。他们是在寻找摩羯星人的北极基地，基于导航显示，基地就在附近。
　　很快，两人进入了成片漂浮的冰块之地。
　　北极的天气说变就变，刚才还是很安静的夜晚，一下子变得狂风大作，暴风雪肆虐。
　　暴风呼啸着，席卷着漫天的大雪，没有这个机甲保护，他们很难前行。
　　他们脚下移动的小冰块，在暴风的肆虐下，互相碰撞迸发出可怕的撞击声，激起让人恐怖的浪花，时不时有冰块被撞成碎块。
　　他们机甲在这恶劣的天气里，踩着较大冰块跳跃前行着，凯若特说;“导航显示，这个基地就在这片冰块下面。我的感觉这四周尽是碎冰块与其他地方不同，这个季节不应该出现碎冰块，这是人为造成的。”
　　小丽看着窗外猛烈的暴风雪说：“我的感觉应该也是在这附近。这么极寒的天气，恐怕不会有人出现，就是机器也不敢长期在外面呆着。”
　　正说着，一架人形机甲从碎冰块里冒出。见到凯若特的机甲，抢先攻击，一连串的激光打来，妄图打他们一个措手不及。
　　凯若特的机甲迅速倒地，躲过攻击，同时给予了还击。两架机甲在北极的上空开展了厮杀。
　　凯若特的小型机甲虽然灵活，但在武器装备上要差得多，十几个回合，对方虽然身中数弹，但都是轻伤，奈何不了对方机甲。凯若特知道再这样耗下去肯定不是对方的对手。于是他赶紧变身为小型潜艇，猛地钻进了海里，敌方机甲也跟着潜入海底。
　　凯若特的潜艇虽小，但在海底穿越暗礁相当灵活，速度很快，把尾随其后的机甲远远地抛在了后面，已经无法追上。随后他们把小潜艇悄悄地停在一个较深的海沟里，息了引擎，静观其变。
　　敌方机甲在海底胡乱地搜寻了一阵，没法找到凯若特的潜艇，不甘心到手的鸭子给飞了，又开启了最强的雷达进行全方位地探测，一无所获。在原地静静地等候了一个多时辰，就是没有发现小潜艇，只好悻悻地向基地周边靠拢。这架机甲迅速变回了人形机甲，像一位高大的铠甲战士威严地守候在基地门口。
　　凯若特和小丽决定弃用现在这架机甲，他们害怕这个小潜艇一旦浮上海沟就会被对方强大的雷达所探测到，基地和敌方机甲两面夹攻，他们再也无法脱身了。毕竟这个海沟离摩羯星基地已经不远了，他们悄悄地游过去反而让对方意想不到，更加不易被对方发现，相对还要安全些。
　　他们打开了机甲的舱门，从深海沟里游了出来，顺着暗流渐渐地向摩羯星北极基地靠近。他们在接近基地时，发现追杀他们的机甲静静地站立在基地旁。凯若特用手示意向这架机甲靠过去。


第224回 打开虫洞之门
　　敌方的机甲并没有发觉有人悄悄靠近在它的身边，凯若特瞄准机会悄悄将一枚小型的高能原子核爆定时炸弹吸附在敌方机甲的后背上，并迅速地离开。
　　当敌方机甲后背吸附着异物为时已晚，这枚炸弹当场把它炸瘫在那里。
　　巨大的爆炸声和强烈的震动，把守卫在基地里的士兵惊醒，他们启动了基地里重武器，朝着海里炸毁的机甲处方向一阵子猛烈地攻击，如果不是凯若特迅速逃离，早就被基地里发射的炮弹、导弹等炸得无处可藏。
　　海底一阵剧烈爆炸声之后，整个基地周边的海底又恢复了平静。好一阵没有动静，基地摩羯星士兵打开了所有探测设备，继续寻找靠近基地的危险目标，可是，他们并没有发现异常。
　　凯若特和小丽潜伏在基地大门的另一侧的暗礁背后，静静地等待机会。一个时辰过去了，基地里仍然静悄悄的，没有人敢出来查看受损的机甲，替机甲里死亡的士兵收尸。
　　凯若特料定基地里的士兵肯定会出来，只是怕中埋伏，在没摸清外面的真实情况不敢轻易出动。于是他和小丽悄悄地潜回基地的大门口阴影处。又一个时辰过去了，基地里的士兵在军官的指挥下，将炮口朝着另外的三个方向一阵盲目的没有目的的攻击，几乎把能够隐藏人的暗礁都给炸平了。幸好他们已经悄悄地转移到了基地门口被炸毁的机甲旁。
　　整个基地又回归平静，又过了许久，基地里才派了两个士兵到被毁的机甲查探。敌方的士兵穿着潜水服，还没有游到被毁的机甲处，就被凯若特和小丽点了穴道，动弹不得。他们迅速将敌方士兵的特殊潜水服换上，装着在机甲附近游弋一番后转回了基地里。
　　靠着潜水服上特有的通行装置，他们一路顺利通过密封仓，进入基地通道，来到了基地的中控室。当基地的最高领导发现这两人不听指令，行动异常时，两位已经出现在他们的眼前。室内的两名士兵还来不及反应，就被两位不速之客点穴控制。小丽将中控室的门关上并锁死，凯若特及时切断了中控室与外界的通讯联系，然后走到动弹不得的基地军官面前，问：“你们开启通往火星的虫洞房间大门开关是哪个？”
　　军官把头侧向一边表示不配合的态度，冷笑道：“你们休想知道！”
　　凯若特却非常自信地说：“就算你不告诉我，我也能找到。”
　　“你就是打开虫洞的门也无法启动虫洞装置，”军官仍然一副冷漠的样子，“想回火星？你们还是做梦去吧。”
　　凯若特不理他，打开了中控室的电脑，埋头在查找什么。几个时辰过去了，还没有找到一点头绪。中控室几个小时的通讯中断，令外面的士兵生疑，他们不知道中控室发生了什么事。于是他们在一位士官的带领下来到了中控室的门口，发现中控室大门紧闭，知道里面一定发生了状况，便使劲地砸着门，大声地叫嚷着开门。
　　时间一分一秒地过去了，外面撞门的声音越来越急促了，小丽见状高声嚷道：“跟他们说什么废话，他不告诉我们虫洞大门开关，大不了我们不回火星了，我们把这个基地搅它一个天翻地覆的，炸平杀光，大家来个鱼死网破。”
　　小丽的一番威胁的话居然起作用了，军官生怕他们把基地毁了，忙说：“别杀人啊……好、好，我告诉你开启虫洞的开关。”
　　“你能与我们合作，大家都好说。”凯若特说，“我们只是跟你们借道返回火星，没别的想法。”说着，他解开了军官的穴道，说：“你别耍花招，否则对你没好处。”
　　军官点头应允，他把挂在他脖子上项链的小方块拿出来，对着中控边一个不起眼设备晃了一下，没有动静。凯若特一把将项链抢了过来，对着设备的一个特殊符号照射，中控室的另一处大门打开了。
　　军官指着打开的大门说：“那里就是虫洞的大门，进入后，启动开关，输入你们的目的地，火星――虫洞装置就能把你们送到火星上去。”军官说完，趁机拔腿就往中控室的大门跑去，想去开中控室的大门，被眼疾手快的凯若特抓了回来：“你别想逃跑，等把我们送回火星后，你才有脱身的机会。”
　　凯若特把军官拖入虫洞舱内，小丽尾随其后，她按住了虫洞开关按钮将虫洞之门关上了。这时外面的士兵已经撞开了中控室的大门，见两位士兵不能动，也说不了话，他们的头儿消失了，心里非常着急，在中控室内胡乱寻找一通却没有结果。
　　进入虫洞舱里的军官被点穴定住不能动弹，他异常高兴地告诉他们：“哈哈，我们将永远关在这个舱内了，进出的门已经被锁死。启动虫洞的开关你们是永远不会找到的。”
　　之后，无论凯若特怎么问，军官始终不开口，把小丽气的直跳。她上前想给军官一拳出口恶气，被凯若特抓住手腕制止了。
　　凯若特在虫洞舱内捣鼓了一阵子，始终没有找到启动虫洞的开关。时间一长，凯若特都有点丧失信心了，军官见状哈哈大笑：“你们还是投降吧，也许还有生路。”
　　军官的话真把小丽激怒了，她上去就是一个耳光：“你当你是谁呀，我可是随时都都可以杀了你！”
　　被打的军官的穴道点住了站立在那里，手还能动，他用手捂着脸，凯若特发现军官手腕上的手圈一闪一闪的，他立刻上前摘下军官的手圈。只见手圈显示摩羯文字：“启动。”
　　凯若特按住“启动”开关，虫洞舱内的墙壁上的一处隐藏的开关盖打开了。他赶忙上前查看，见开关处是一个凹下去的小方形，他赶紧把军官的项链小方块放进凹进处，没几秒钟，虫洞舱开始启动。
　　墙壁上开始显示：“目的地？”
　　凯若特在墙上输入：“火星。”
　　接着显示：“启动按钮”
　　凯若特按下了墙壁上的启动按钮。顿时他们在虫洞舱里感觉全身都在抖动，随着巨大震耳欲聋的轰鸣声出现，虫洞舱腾空而起，顺着虫洞通道搭载他们三人朝着火星方向飞向了太空。


第225回 重返金塔
　　摩羯星人设定地球虫洞的入口为北极海底基地，它的火星出口落脚处为奥林帕斯山，这让连凯若特和小丽有些意料之外――这个基地曾经是火星联盟部队清剿过的地方，可，摩羯星人将这虫洞基地设置得相当隐蔽，火星人在围剿时竟然没有发现，于是让这个基地保存了下来，现在它已经成为了摩羯星人进出火星的专门通道。
　　凯若特落地后便想炸掉这个摩羯星人的设在火星的虫洞基地，他在虫洞舱壁上放上了一枚小型的高能原子核爆定时吸附炸弹，就在这时，舱壁的墙壁上开始显示太爷爷一脸笑容的影像：“小子，我们把你安全送回了火星，你可别干傻事，把这个基地给炸毁了。”
　　两人一脸惊诧，一直没有开口的军官这时说话了：“你们的所有行踪，贝尔尊国王都知道，这次是他叫我不要对你们下死手，否则你们不会这样轻易回地到火星上来。”
　　凯若特一脸不高兴地对舱壁上的太爷爷说：“太爷爷，你真不够意思，有意设难关让我们绕圈子，让我们历经千辛万苦才能回到火星来，你为什么不直接把我们送回火星？”
　　太爷爷仍然笑容可掬，一点不生气，他告诉凯若特：“如果你连这么简单的难关都不能过，你就不是我的重孙女婿。”
　　太爷爷说完就从屏幕上消失了。
　　凯若特只好问身边的军官：“这个基地真的是太爷爷的吗？”
　　军官回答：“当然，不会有假。”
　　小丽摇头不相信：“既然是太爷爷的基地，他知道我们的行踪，为什么一直不出面帮助我们，等到我们要炸毁这个虫洞基地时，他却突然冒出来了，简直让人难以理解。”
　　军官见小丽不相信，就对着舱壁喊道：“贝尔丹将军，他们不相信贝尔尊国王的话，请你出面澄清一下，向他们说清楚。”
　　贝尔丹在舱壁上出现了：“夫君，不让你们顺利返回火星，我们是有不得已的苦衷，请你理解。”
　　“什么苦衷？”凯若特问道。
　　丹姑娘却没有回答便消失了。
　　他们两人这下只好相信了……既然是太爷爷的基地，凯若特把吸附在舱壁上的那枚小型的高能原子核爆定时吸附炸弹取下来了，并给军官解了穴道，说：“你返回地球见到太爷爷，告诉他――有什么苦衷直接说出来，大家可以想办法解决。”
　　军官点头应允了。
　　-
　　凯若特和小丽出了舱门，虫洞舱自动关上了。出口是一座山峰的谷底下，凯若特站在厚厚的积雪上，望着漫天的大雪，心中一阵惆怅，他想：【我们与摩羯星贝尔族争斗了几个世纪，到头来仍然处在下风，实在是不甘心……】
　　他叹了一口气，说：“智神，果然似乎难以被超越的。”
　　小丽问：“什么智神智神的，你在说什么？”
　　凯若特感觉说来话长，干脆不回答，转而催促小丽：“我们快走吧，现在赶回火星联盟总部或许来不及了，我的第六感有很不好的感应，或许总部遭遇了重大的变故。此外，太爷爷为什么一直拖延阻止我们返回火星？……我怎么闻到了其中有阴谋的味道。”
　　小丽立刻反驳道：“你别疑神疑鬼的了……我了解太爷爷的，他不是那样的人。”
　　凯若特不可置否，开始赶路。
　　-
　　两人冒着漫天的大雪，顶着狂风，急速飞奔。经过几个时辰的奔袭，他们来到了火星联盟基地的幽星山上空。凯若特对这幽星山里的一草一木非常熟悉，他们从空中直接降落到山顶的金塔下。
　　在白雪皑皑的山顶，那闪闪发光的塔尖，仍旧是那么的耀眼，四周静悄悄的，好像没有发生变化。凯若特在塔下认真观察了一阵，才踏上金塔的阶梯。
　　凯若特警惕地告诉小丽：“这金塔的四周有变化，我们得小心了。”
　　“我怎么没看出来？……”小丽问，“是不是你又多虑了？”
　　凯若特指着树木缺损处说：“你仔细看这金塔周边的耐寒的植物，它们的树干、枝条虽然被厚厚的积雪掩盖，但缺少了很多，火星人不可能没事干，跑到这个极寒的地方来修枝、移树，这些被损的树木，一定是在剧烈的战斗中被枪炮弹损毁的。”
　　小丽不相信地说：“是你记错了吧。”
　　凯若特头不回地往梯步上疾走，小丽尾随其后，在接近金塔的上面一排排神情威武的武士巨型雕像时，凯若特又有新发现。他指着一个脸部有残缺的武士雕像说：“你看，这个雕像被枪弹破坏的痕迹最明显，他的脸被削了一块。”
　　小丽这下只得点头相信凯若特的判断了。
　　-
　　他们一起来到塔尖下面一堵墙壁前。凯若特试着用手指尖发力去点墙壁上的标有火星联盟图腾画中的一个小圆点，图腾图案突然被分开，打开了通往金塔里面的大门。
　　进入金塔，一切依旧，里面的布置让人感到暖融融的，且金碧辉煌。
　　他们进入练功厅，练功的秘籍仍然在墙壁上显示着，好像没有什么变化。
　　凯若特这时悄悄地暗示小丽小心。
　　随即，显示练功秘籍的幕墙出现了贝尔切的身影，他的脸上露出狡诈的笑容，假惺惺地拍着手掌，嘴里说道：“欢迎凯若特返回火星！”
　　凯若特说：“是啊，我回到火星了，你是该高兴还是该失望呢？”
　　贝尔切说：“哈哈，我当然是感到高兴了。我从来都是爱惜人才的。像你这种人才我们摩羯星王国最是需要，只要你愿意加入我们王国，条件你尽管提！”
　　小丽哼笑一声，问道：“要我们提条件？好啊，那――你愿意把你们的摩羯星王国的王位让出来吗？”
　　“这个要求是缺失高了点儿。”贝尔切无奈地笑了下，回答，“除王位外，其他的一切职位都可以谈。”
　　“我不需要什么职位，”凯若特说，“我只想你们把费尔莱雅放出来。”
　　“果然英雄爱美人，我可以放了她，但有个条件……”贝尔切故意卖了个关子。
　　小丽急忙问道：“什么条件？”
　　“就是……”贝尔切停顿了一下说，“就是你们保证今后不再与我为敌，不成为我的忠臣也要成为我的盟友，做得到我立马就放了她。”
　　凯若特回答：“除非你保证不再侵略我们星球了，我可以成为你的盟友。”
　　贝尔切摇头说：“说是侵略，明显是你言重了――火星是我们共享的领地，多少年前摩羯星人就住在这里。为啥说我们回自己的家园就成了侵略？这件事明显是你们火星人的不对。”
　　“看来，你是不准备让步了，这番说辞简直强词夺理。”凯若特态度坚决地说，“对待侵略者我们只能驱逐。”
　　“你别太狂妄了。”贝尔切警告他，“到头了吃亏的是你们。给你们半个时辰的考虑，否则我们兵戎相见！”
　　说完贝尔切人影消失，屏幕上反复播放凯若特曾经在金塔上写的一首《伤离别》的填词：满塔东风，难掩风月，长思忆，两相依，莫负青春时节。千般柔情，难舍难结，山无绿，海无水，方能与君诀别。


第226回 幽星山的厮杀
　　半个时辰刚到，贝尔切便又在幕墙上出现了。
　　这一回，他语气变了，变得很强势，很嚣张：“凯若特，你们可不要敬酒不吃吃罚酒，想继续顽抗到底对任何人都没有好处。你们别抱幻想了，这个火星联盟总部已经被我们占领了，你们现在投降还来得及。”
　　为了不让金塔受损，凯若特与小丽两人商量好的，半个时辰一到就迅速撤离金塔，往幽星山沟壑方向逃离，那里有天然的地理优势，与贝尔切的士兵周旋不吃亏。
　　于是，贝尔切的话音刚落，很快屏幕前的凯若特和小丽就闪身开跑，瞬间就没有人影了。
　　贝尔切从监控的画面看到他们两个以极快的速度原路返回，已经打开金塔的门，逃了出去。光从这逃跑的速度之快，便可想这两人的武功非同一般。
　　贝尔切看在眼里，恨在心里，他握紧拳头狠狠地砸向指挥台上，骂道：“这两个混蛋一而再再而三地无视我，我饶不了你们！”
　　贝尔切立刻下令全力追击，无论什么付出代价都要把他们消灭掉。士兵们接到贝尔切的命令，从金塔的几个出口蜂拥而出。
　　这时凯若隆进入了火星联盟基地的指挥室，看到一脸懊丧的贝尔切，说：“我早就跟你说了，在金塔的进口处埋设机关，他们一进入金塔内就将他们困住，以后再慢慢劝降他们。现在你们已经暴露了，让他们有所警觉，今后我们的行动就不会那么顺利了。”
　　“这么大的火星基地我都能够搞定，区区两个毛孩算什么。”贝尔切强装不屑地说，“放心吧，他们是逃不脱我的手掌心的。”
　　“你派出去的兵力是否少了点？”凯若隆提醒贝尔切。
　　贝尔切望着凯若隆不解地说：“基地里的士兵已经调动大半了，还少？你也太高看他们两个了。”
　　“你不了解凯若特。”凯若隆却说，“你们的很多基地都是他亲自捣毁的，他的功夫非同一般。跟他那个爹一样难缠，对付他必须全力一拼。”
　　贝尔切想了想，然后向摄像镜头喊道：“基地里所有官兵听着，我命令你们全部出动，带上重型武器，全力清剿入侵基地的敌人！”
　　听到贝尔切的命令，基地里的士兵带着各种武器倾巢而出，整个金塔四周到处都是基地的士兵，他们在冒着漫天的飞雪地毯似的搜索两位闯入者。他们不知道这两位不速之客，早已不在幽星山顶，跑到后山的沟壑里去了。
　　-
　　这个幽星山的后山茂密灌木丛林之后有一个巨大的沟壑，小丽不知道自打上次摩羯星人的飞船暴露后，费尔康妮在那里偷偷地重建了一个火星联盟的秘密基地。这个基地只有三人能够进入――火星联盟主席费尔迪奥、费尔康妮和凯若特。
　　基地建设在沟壑的半山壁中，相当隐蔽，四周都布满了暗道机关和超强的现代化武器，只要一进入这沟壑中，无论你是什么现代机甲，都会葬身在这深深的沟壑之中。凯若特想把摩羯星士兵引导沟壑之中，靠沟壑里的各式武器将他们歼灭。
　　凯若特带着小丽飞至沟壑的巨大的瀑布前，猛地钻入瀑布里，小丽也毫无犹豫地尾随其后进入了瀑布后面的一个奇妙的山洞。
　　洞中的景色真可谓结构复杂，怪石嶙峋，堆砌出形态万千。洞内曲曲折折，漆黑一片，阴森可怕，通道时宽时窄，洞口众多纷繁，就像一个巨大的迷宫。凯若特经过东拐西弯来到一处较大的溶洞里，在一个不显眼的角落处，用他的指尖对着一个突兀的岩石一点，一道隐形门打开了。
　　两人一同进入这个秘密的基地里。凯若特一进入基地里面，所有的灯光自动打开，里面一片辉煌，别有洞天。
　　凯若特随即来到中控室，迅速打开了控制开关，整个基地自动启动了。基地里沉睡的机器人由此被全部唤醒，随着凯若特输入战斗指令，全部机器人进入战斗状态。
　　凯若特将一个代表火星联盟总部的标志贴在小丽的右臂上，然后他运功用掌将标志全部消融在小丽右臂的皮肤中。小丽不解地问：“你这是什么标志？有什么作用？”
　　凯若特告诉她：“一是这个标志代表你是火星联盟特战队的特殊成员；二是这个标志能自动发出信息，让基地里的机器人识别到你是他们的战友，不会遭到他们的误杀；三是有了这个标志，再加上你的手指套，你就能够自由地进出这个基地了。”
　　-
　　整个火星基地刚刚被切换进入战斗状态，贝尔切的士兵随后追杀到了，他们驾驶着小型机甲，在沟壑里寻找凯若特的踪迹。当他们搜寻至沟壑的瀑布不远处是，令人恐怖的事情发生了，在沟壑里搜索的十几架机甲被一道道光闪过之后，机甲变成了一团火焰，消失了。
　　他们不知道这是火星联盟总部基地里的重型电磁炮，专打空中的重型机甲的，进入沟壑的小型机甲自然不能经受住这样的重型电磁炮的轰击。就连贝尔切一开始也以为是凯若特的一般激光炮所为，便又组织了五十多架小型机甲，三架中型机甲发动进攻。为了获得绝对的胜利，又增派了一架重型机甲掩护，这可几乎是他在火星的全部家当了，为了能够消灭凯若特，贝尔切可说是不惜血本了。
　　机甲像蝗虫一样直扑幽星山沟壑，天空上、沟壑里响着隆隆的机甲轰鸣声，震耳欲聋，杀气腾腾，为了消灭两个人，贝尔切下了重手。但人算不如天算，他的那些机甲怎是秘密基地的对手。机甲刚刚进入沟壑的领空范围，他引以为傲的大型机甲没放一枪，就被三道电磁炮弹打中，在空中就被解体了。三架中型机甲和几十架小型机甲见指挥舰没了，顿时慌了神，他们胡乱地朝着沟壑里开火，把沟壑打得乱石飞腾，烟雾弥漫。
　　紧接着，三架中型机甲也被击毁。剩下的小型机甲，像个没头的苍蝇到处乱窜，被火星联盟的秘密基地的各种武器一一击落下来。这五十多架机甲仅一个时辰的光景就被打得一架不剩。
　　贝尔切的特战队还算厉害，他们找到了基地的人口，进入了瀑布后面的溶洞里。二十个队员是百里挑一出来的，个个都是好身手，是贝尔切十分器重的。他们带着特战武器，在溶洞里寻找凯若特，却不知不觉进入了死亡的陷阱――这些个贝尔切特战队进入溶洞，凯若特在基地的监视屏上早已经看得一清二楚，他随之启动了溶洞机关按钮。


第227回 火星联盟总部主席被害
　　贝尔切的特战队员小心翼翼地往溶洞深处走去，他们依靠身上的探测器边走边探测，满以为这样就能躲过溶洞设下的陷阱，他们没有料到，他们所探测的是火星人设计好的虚拟的环境。所以特战队员一直以为没事，放心地往溶洞里走。
　　可，这里的溶洞太复杂了，大小溶洞上千个，被称为千洞溶洞，又没有灯光，只能靠着头盔上的夜视镜，在溶洞里摸索着。外面打得非常热闹，洞里却十分安静，这让氛围显地几分诡异……
　　摩羯星人的特战队员们小心翼翼，终于来到了一个比较大的溶洞里，它有三个分叉口，还没有来得及考虑朝那个洞口走时，一阵激光弹把走在最前面的特战队员撂倒了。特战队员迅速朝激光枪射击处一阵猛烈的还击，直到发射激光弹的那处没了动静。这让摩羯星士兵们以为消灭了敌人，却意外地，身后方向又朝他们扔来了飞弹。特战队的防弹衣虽好，但挨不住这飞弹反复地爆炸，瞬间被炸死了三个队员，剩下的特战队员不顾被炸伤的五个队员，飞快地向另一个洞口逃去。
　　谁知，刚到洞口四个队员掉入了设下的万丈深渊的陷阱，后面的队员见状，不敢飞跃过去，掉头往另一个洞口奔去。这个洞口走进去是一个狭长的过道，宽度刚好只够一个人走进去。打头的队员已经飞奔窜入了狭长通道，并且暂且没有发生任何意外，剩下的八个特战队员来不及多想，也全部进入了那个洞口里。他们在狭窄的过道没走多远，就已经到了洞的尽头，正准备返回，却被一道特制的金属阑珊落下来拦住了。特战队员立马想用微型炸弹炸开困住他们的阑珊，结果一点作用也没有。这时溶洞里传出了叫他们投降的声音。特战队员们朝着声音的对方一阵猛烈的扫射，表示他们宁死都不会投降的。劝降的声音没有了，特战队员们稍稍商量了一下，准备用最烈性的小型的高能原子核爆炸弹与这个溶洞同归于尽……凯若特在监视器中看得真切，没有办法，只能打开他们脚下的陷阱机关在他们将要启动炸弹的一刹那，让他们全部坠入了深渊，炸弹在暗河的深处爆炸，把八个队员炸得尸骨无存。
　　里面的敌人被消灭了，外面的残敌也被火星基地机器人部队收拾得差不多了，凯若特随即下令，从暗道进入金塔基地。机器人部队迅速向金塔聚集，除外面佯攻外，大部分都从暗道秘密地通道悄悄地进入了金塔。贝尔切本以为利用金塔基地的武器能够抵挡一阵子，没有料到，突然冒出了那么多的火星士兵！
　　-
　　贝尔切在屏幕上看到这一切发生时，十分恼怒地向凯若隆发火：“你不是说火星基地的士兵全都被我们的克隆士兵调换完了吗？这些士兵哪冒出来的？”
　　“这……我……”凯若隆也说不清楚，结结巴巴答不上来。
　　“没办法，看来只能从长计议，选择逃了。”贝尔切说着就要离开了中控室。
　　但他不甘心，他要作最后的挣扎，于是，贝尔切启动了基地的自爆装置。
　　凯若隆见状，忙说：“不要，不要呀！你毁了这里，我就完啦。”
　　贝尔切笑着说：“你与火星联盟基地共存亡，这不更好吗？他们会封你为烈士。”
　　“那你带我走吧。”凯若隆恳求地着，“我还能帮你。”
　　说着，他几步跟上，欲尾随在贝尔切的身后，却被贝尔切一掌掀翻在地，等凯若隆爬起来想抱住他的时候，贝尔切已经启动了手中的遥控器，一个圆形的金属阑珊罩把凯若隆罩在里面了，任凭凯若隆怎样喊叫都无济于事。凯若隆只能捶胸跺脚地，他后悔不该听贝尔切的，让他落到这种地步。望着基地自爆装置一分一秒走着的时钟，凯若隆绝望了，他大声地骂道：“贝尔切，你也不会有好下场的――你不得好死！”
　　然而天无绝人之路，这时凯若特到了，及时关掉了自爆装置。他看到隆叔已经吓瘫在囚笼里了。走过去叫着：“隆叔，隆叔！”
　　瘫坐在地上的隆叔以为自己已经死了，睁开眼睛，见到凯若特在他的面前，眼睛里的眼泪流了出来，一副哭丧着的脸说：“你可来了，我这不是在做梦吧？……”
　　“不是。你看到贝尔切没有？”凯若特问道。
　　隆叔摇了摇头。
　　凯若特赶紧往外面追去。
　　隆叔高喊着：“我还关在囚笼里面呢，你先放我出来！”
　　然而凯若特这时已经跑远了，自然没有人理他，这让隆叔十分懊恼，心里愤愤不平地骂道：【你这臭小子，别得意，看我以后怎么收拾你。】
　　-
　　过了大约一个多时辰，凯若特回到了中控室中，并说：“这个贝尔切最是擅长逃跑，这一点确实天下无敌。没办法，又让他逃了。”
　　“快把我放出来！”凯若隆只是嚷道，“你也想把我困在这里一辈子吗？”
　　凯若特好不容易找到开关，将隆叔解救出来。
　　凯若特不明白地问：“你怎么跑到这个基地里来了？”
　　隆叔回答道：“你不知道吗？隆叔我在费尔莱雅去往地球的那一阵子就官复原职了。我现在是这个基地的负责人。”
　　“堂堂的一个火星联盟基地的负责人，有这么多的人员和武器设备，连个基地都守不住，真丢人。你趁早回家吧，等联盟主席怪罪下来，没有你好受的。”凯若特毫不客气地说道。
　　“哈，哈，”凯若隆冷笑道，“你还提联盟主席，他现在都自身难保。自从他被贝尔切抓走后，一直杳无音信，是死是活还不知道呢。火星联盟总部已今非昔比，现在说话已经没有人听了，联盟经费没有一个家族愿意交了，我这个基地负责人是没有薪水的，是我自告奋勇来的。而今的火星联盟总部如同虚设，这次联盟基地遇袭没有任何家族愿意帮助，大家各顾各的，才造成了如今这个局面。”
　　凯若特叹息道：“哎，这是火星的悲哀。各家族再不团结在联盟总部之下，火星迟早要被摩羯星人毁了。”
　　小丽这时走了进来，她报告说：“所有基地里的摩羯星人士兵全部歼灭，无一人投降。这些被洗了脑的士兵真是顽固，我们也真是拿他们没有办法……对了，凯若特哥哥，这个给你――这是从溶洞里死去士兵身上摘下的特殊牌子。”
　　说着她把一个人形蛇身的很特别图腾标志的牌子递给了凯若特。隆叔见到脱口而出：“这是摩羯星特战队精英成员的标志。”
　　“摩羯星人特战队？”凯若特若有所思，“贝尔切还真的看上了火星，把这样的精英部队都派到火星上来了，今后我们要多加小心了。”
　　这时，屏幕上显示出了贝尔切的影像，他几乎歇斯底里地叫嚣着;“凯若特！我要你血债血偿！我要用你们联盟总部主席的血来祭奠我们死去的精英战士！这是你逼我这么做的！！”
　　屏幕已经切换了另一个画面：火星联盟主席费尔迪奥被捆绑在座椅上，他的椅子下安装了烈性炸弹，并专门显示了专门的炸弹镜头，贝尔切的话音刚落，炸弹起爆，费尔迪奥随之尸骨无存，烟消云散……
　　凯若特咬着牙，非常愤怒地说：“贝尔切我要你不得好死！”


第228回 费尔康妮失踪
　　火星联盟主席费尔迪奥被贝尔处死的噩耗很快传遍了火星，激起了公愤，各家族纷纷要求贝尔切偿还血债，让摩羯星知道火星人是不好惹的！
　　整个火星就缺乏组织者，凯若特于是想借此机会将火星各族人民团结起来一致对敌。这时，他第一个想到了自己的母亲，如今已是德高望重的费尔康妮，出面去游说各族首领，让火星人重新结盟共同抗击侵略者。
　　可奇怪的是，凯若特找遍了火星联盟学校的各个角落，却没有找到母亲的人在何处。原来，自从火星联盟主席被摩羯星人掳去，火星联盟基地被摩羯星人占领之后，火星联盟学校已经关门停课了，费尔康妮也从那时开始失踪了。
　　之后，由于有凯若隆作内应，贝尔切不费多少兵力就把火星联盟总部基地占领了。
　　当然，火星人为了夺回联盟基地，各家族也派了机甲部队，多次对火星联盟基地展开了争夺战，结果都以失败告终。
　　火星联盟基地里的武器的确很先进，机甲很难靠近领空，地面部队要攻击处在海拔很高的幽星山也很难，加上各族都想保存实力，不愿意与摩羯星人打过多的消耗战，因此他们各自为战，草草地进攻后就结束了。
　　随后，火星的第二大族费尔族居然反其道而行之，对外宣布，欢迎摩羯星人到火星上来，他们要与摩羯星人接为联盟共筑火星繁荣。于是，费尔族不仅不出兵去救火星联盟基地，反而大举进攻凯若族的领地。
　　二大家族剑拔弩张，动用了大量的军队，在边界处开战，导致凯若族根本无暇顾及火星联盟总部的基地……
　　-
　　贝尔切原本计划在基地巩固之后，继续扩展，将费尔族的版图纳入他的范围，并以此为跳板将摩羯星部队引入火星，然后大举进攻各个家族，达到统治火星的目的。然而，他的企图又一次被凯若特粉碎了，连他多年培养的特战精英也全部被歼，这是他万万没有想到的。如今，他已到了提起凯若特三个字就咬牙切齿，恨不得把其碎尸万段才解恨！
　　-
　　至于，费尔康妮到底上哪里去了？――实际上她一直在火星联盟的秘密基地里。
　　火星联盟基地被摩羯星人占领后，费尔康妮曾多次从火星秘密基地的通道进入火星联盟基地了解摩羯星人在基地里的兵力情况，并多次联络凯若卡，想里应外合共同把基地夺回来，无奈凯若卡被费尔族的入侵搞得无法抽身。
　　当费尔康妮得知自己的父亲被摩羯星人掳去后，她把夺取基地的事撂在一边，只身一人前去摩羯星球营救。于是她通过火星联盟秘密基地的时光隧道穿越至摩羯星球上来。
　　进入摩羯星球，费尔康妮才知道摩羯星人兵力及科技的发达程度超乎了她的想象。由于摩羯星球实行空中管制，天上很少看到飞行器，地上全是悬浮的列车运行，速度不亚于飞行器。乘车的人只需面孔和手指纹就能上车，十分方便。
　　这事可难不倒费尔康妮，她可是个易容和电脑专家。降落到摩羯星之前，康妮已经易容过，满头的金发已经变成了黑发，脸型也变得像摩羯星人一样，显得更加立体，轮廓分明。
　　为了以防万一，康妮准备再一次易容，让她完全符合摩羯星人的标准模样。于是，她找到摩羯星公园的一个较为僻静的长椅上坐下，打开了她手提式的专用设备，启动电脑摄像程序，将过路的游人脸谱录像后，并假装东西散落一地，要路过的游人帮她捡地上的东西，把他们的指纹一一录下，半天时间她的脸谱和指纹库里已经有了几十人的数据，为她未来的行动提供了更多的方便。
　　接着她一个相对僻静的休息室里进行了易容，她除了个子稍稍显得高外，几乎与摩羯星人没有两样。凭着她的脸型和手纹，她顺利地搭上了去摩羯王宫的列车。她要到摩羯王宫去，听说王宫里有一个专门关押要犯的监狱，摩羯国王一直关押在那座监狱里面，她猜想她的父亲一定也关押在那里。
　　-
　　到了王宫车站，费尔康妮下了车，在王宫附近的一家免费宾馆住下了。
　　摩羯星球已经进入了一种高度文明的社会，大部分的工作都是智能机器人和克隆人承担，人们不管工作不工作，他们的基本生活是生活是没有问题的，这个社会里只认脸谱和手纹不认人。
　　智人们创造了高度文明的现代化星球，科学技术的发展让这个社会除了脑能力高的人能够从事尖端的科研工作外，让人类变得百无一用，无所事事整天靠虚拟的游戏来打发日子。但从他们的脸上的表情来看，人们无忧无虑，他们对现有的生活是满意的。至于他们的国王变成谁啦，人们丝毫不关心，反正谁当国王都一样。
　　贝尔切就是利用摩羯星人的这种心理，把摩羯星球的福利提高到了一个新的水平，人们不工作，都能够得到王府的一笔可观的补助金，让他们能够保证基本的生活费用，因此他们对现在的贝尔切国王是非常拥护，因此，费尔康妮要想打听王宫的事情，非常困难，她想着只能靠自己独闯王宫了。
　　-
　　偌大的王宫，要寻找关押康妮父亲的监狱确实挺难的――这个摩羯王宫表面上围墙不高，但里面高科技的电子监测设备实在是先进，费尔康妮几次闯进去都被监控发现，最后被守卫的士兵追赶出去。
　　费尔康妮只好用上了还在试验阶段的隐身服装，期待着这装备千万不要中途故障，一面一路闯关进入了监狱。在那里，她找到了关押国王的地方，却没有发现她的父亲关押在这里。
　　就在她苦苦寻找的时候，一个噩耗传来――她的父亲被贝尔切处决了。一贯冷静的她受不了这样的打击，瞬间崩溃，她发誓要让贝尔切血债血偿，她救父亲计划无望，随之改为刺杀贝尔切。
　　-
　　到了深夜，费尔康妮依然穿着她的隐身衣，闯入了王宫里面。尽管王宫国王宫殿壁垒森严，她还是依靠了隐身衣和高超的轻功躲过多重电子探测，来到了王宫大殿，虽见贝尔切正与几个大臣在议事，她却想都不想，直接攻去――连续打出雷霆掌，当场把贝尔切和几个大臣打得尸骨无存，然而王宫卫队从四面峰拥而来，将她团团围住，好在隐身衣发挥稳定，她又迅速跳上了屋顶，沿边而行，就这样在巨大的骚动下，安然地离开了王宫大殿。
　　费尔康妮来到宫外不远处的市集等待消息，王宫仍然像往常一样静悄悄的，像根本没有事情发生一样。她好不容易在一个酒吧里从一位王宫里出来的侍卫官打听到，国王贝尔切的克隆人被一位潜入王宫的武功极高的人所杀。这几天王宫在加强戒备，更换了新的监测设备，一定要捉拿凶手。
　　费尔康妮真后悔，是她父亲的死让她失去了理智，没有仔细观察，细想起来，这深更半夜了国王还召集大臣干什么？这是有意引她上钩的陷阱！
　　费尔康妮不禁咬牙切齿，暗暗提醒自己今后一定要注意了，待找到真正的贝尔切才下手！


第229回 寻找费尔康妮
　　话说回凯若特，当他看到火星联盟主席被害的画面，怒中心起的同时，想到更多的是他的母亲，他不禁想：【难道我的母亲也被他们掳去了？】――自然心急如焚！
　　凯若特急忙再回火星联盟学校里去寻找线索。自火星联盟基地被摩羯星人占领之后，火星联盟学校里的教职员工和学生纷纷逃离，学校也自动关门停课了，到处是破败的景象，与凯若特当年读书时的美好记忆相去甚远，一幅幅回忆中的画面在脑中闪过，其中有与费尔莱雅相识时的误会，后山练功时的逐渐亲近，与母亲的相识且受到她无尽的照顾……恍如隔世，如今这两个在他生命中无比重要的女人都失去了踪迹，好似心头肉被割裂了一块，这一切不禁让他悲从中来。
　　环视这破败不堪的学校，凯若特叹气道：“想不到曾经名噪一时的火星联盟学校，却落得如此的不堪，就好像我的青春被毁掉了一样。”
　　“算了，这些都是时代和环境造成的，想开点儿……你也知道，这学校想要恢复过去的那种辉煌已经不可能了。”小丽拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　“你说得对，这所学校也是历史的产物，它已经完成使命，或许在这个时间点上已不需要它的存在了。”凯若特说，“现在的火星进入了群雄纷争的战争年代，大家关注的只有谁更强大，谁能够统一火星，这个星球的人全部都被权力的游戏蒙蔽了双眼。”
　　“其实……有摩羯星人插手，我看啊……这火星要统一是挺难的。星球和家族的命运都不是你我能左右的，凯若特哥哥，你要学会放下。”小丽继续劝说道。
　　“放心吧，我现在的目标非常清晰――就是找到我的母亲！她是非常德高望重而且具有智慧的人，我要让她来主持火星联盟，不能让火星继续纷争下去――这样，我们的火星才有希望！”凯若特斩钉截铁地说道。
　　-
　　为了寻求更多的线索，凯若特和小丽把火星联盟学校又翻了一遍，将认为其有可能藏匿的地方反复仔细地寻找，根本没有母亲的影子。他们还把康妮的家、后山之地、金塔之处统统没有遗漏的查找，仍然没有踪迹，也没有线索。
　　凯若特当然还想到了秘密基地里的几个藏身之处，可惜还是没有人迹。凯若特站在这秘密基地里一筹莫展时，小丽提醒他：“这里的监控录像查过没？也许能够查到母亲的踪迹也说不好。”
　　凯若特告诉小丽：“这个基地藏匿地相当深，一般人根本不能进入，就来拿我也不能随意出入的。母亲她进入这个基地也相当少，除非遇到紧急情况。所以，这个基地一直是关闭状态，监控不一定打开的。”
　　小丽说：“你试试看，都是举手之劳，万一有线索呢。”
　　凯若特觉得小丽说的也有道理，便启动了秘密基地的监控设备，打开监控录像查看开关，结果出乎他的意料，母亲费尔康妮的影像出现在他的眼前――他大吃一惊，不禁想：【果然是遇到了非常紧急的事态，不然母亲到这里干嘛？】
　　随着录像，他看见母亲进入了很难启动的秘密时光隧道，并启动了时光隧道开关，他终于明白了过来――他的母亲是想去救她的父亲，自己的姥爷，火星联盟主席迪奥去了。他立刻从中控室里调取了有关数据，查到了母亲所到的目的地――摩羯星球。
　　凯若特很肯定地说：“母亲看来是到摩羯星球上去救人了，她孤身入了敌星，真是相当危险，我们得立刻行动起来！”
　　“我们现在就跟着过去！”小丽说，“到摩羯星球去与康妮妈妈汇合！”
　　“去是一定要去的，但要做好万全的准备。”凯若特说，“进入了摩羯星球，我们深入敌后，什么外援都没有，我们需要做好计划，这样草率进去，等于白白地去送死。”
　　小丽不解地问：“我们还能有什么准备？”
　　“你忘了那五个受伤后宁死不屈服毒自杀的特战队员留下的装备？里面有特战队员的特别徽章、特战武器装备和通讯设备。”凯若特提醒小丽，“最显眼的是他们每个人身上都带着一个特别的小盒子。”
　　小丽接过话题说：“这个小盒子我也注意到了，不知是干什么用的。我拿它反复地研究了一阵子，搞不清楚它究竟是个啥物。”
　　“我打开过盒子的开关，感觉它就是一个目标定位器，如果仅仅只有这样一个作用，盒子不应该造这么大，他们的手圈就可以定位了。我觉得它还有其他更重要的功能，这次上摩羯星球我们把它带上，也许小盒子能用上。”凯若特说道。
　　“不光带盒子这一样东西，摩羯人特战队队员身上的东西我们都带上，到时候说不定有用处。”
　　凯若特点头赞同。
　　一切很快准备妥当，凯若特和小丽两人进入了秘密基地的时光隧道。随着时光隧道的启动，光速地，将他们送入了摩羯星球上。
　　-
　　来到摩羯星球，尽管凯若特和小丽作了充分准备，但他们的穿着打扮与摩羯星人还是有很大的区别。好在，他们到摩羯星球正好是深夜，他们两人暂时没有引起摩羯人的注意。
　　两人很快窜入一个僻静处，正在想如何腾空飞行到摩羯王宫，这时他们手中的小盒子发出了信号了，盒子信号显示：欢迎他们回到摩羯星球，需要什么帮助，一切免费。
　　“我们需要两套衣服。”小丽不假思索地输入想要的东西，不一会儿，机器人把他们想要的东西送到了他们跟前。
　　这两套衣服对两人来说都不合身――小丽的那套略显大了一点，因为是男装；凯若特又小了点，只能说是勉强能穿。两人无奈地将衣服换上，把特战服装装入背包里，这时他们从小盒子搜索到了各种摩羯星球法律、条例――他们已经知道在摩羯星球的上空不允许任何飞行器飞行，也包括人不能在空中行走，否则会把你当做入侵者，遭到摩羯星部队的攻击。
　　这下，两位入侵者只能步行了。从小盒子的导航来看，他们所在的地方离王宫还相当地远，不过交通相当发达，乘坐磁悬浮列车也只有五个多小时就到了。他们按照导航指示来到了一个名叫“赤峰”的磁悬浮小车站。
　　赶车的人相当的少，四周没有售票处，正在犹豫之中，只见几个游客，用他们的手指往进入口处一按，就轻松过去了，凯若特也想学他们的样子，结果刚走到进口处，入口的阻拦门自动打开了，他们两个不客气地上了磁悬浮列车上。
　　他们两个的小盒子上醒目地显示：【欢迎您乘坐2006次列车！】
　　凯若特明白了他们是摩羯军人，乘车是免费的，而且非常受人尊敬。他想这个小盒子真是万能，应该不单单就是这些功能，至于其他的功能，待他回到休息处定然仔细研究。
　　-
　　疾驰的列车朝着王宫方向飞奔着，两人折腾了大半夜，也略显困了，在列车的卧铺上睡着了，等凯若特醒来，天已经大亮，即将到达他们的目的地――王宫车站。
　　列车到站的时候，小丽还在呼呼大睡，好不容易被凯若特叫醒。她微微睁开惺忪的眼睛，打着哈欠，说：“这么快就到了？”
　　“快走。”凯若特提醒她，“再不走，我们就要在下一站下了。”
　　王宫车站很大，上下车的人不少，他们顺着熙熙攘攘的人流出了车站，不觉警惕起来――因为，车站已经布满了手里拿着武器的士兵，他们对每个过往的人都进行了仔细的盘查。
　　两人见此情况，料想极端时刻只有硬闯了……凯若特遍示意小丽做好战斗准备。
　　两人来到了出口处，过道的门自动为他们打开了。盘查的士兵见状，立刻向他们行了一个军礼，不用盘查就顺利通过了。出了车站，小丽忍不住对凯若特说：“我们的待遇还挺高的。”
　　凯若特并未吱声，用手势示意小丽快跟上。
　　跟在后面的小丽抬头发现摩羯星球的城市比火星还要现代化，有些建筑就像悬浮在空中似的，似梦似幻，各种建筑又像积木堆积而成，有几何、象形、抽象、悬空等组合而成，城市的建筑变成了艺术品，让人感到无比的神奇……
　　小丽不禁赞叹道：“这个城市的建筑真有特色，看起来好神奇呀！他们的科技发达到如此程度，我感觉火星人永远不是他们的对手！”
　　凯若特感觉她的举动实在是惹眼，便用手指对小丽做了一个禁声的动作，小丽马上不说话了。
　　凯若特这时又陷入了难题――他们是来寻找他们的母亲费尔康妮的，可这偌大的摩羯星球，他们上哪里去找她呢，只能走一步算一步了……


第230回 摩羯星城
　　从生物学的角度讲，摩羯星球、火星和地球的人类都是碳基生物，应该是同属一个祖宗，只是由于环境、脑能力和智人们的控制等各种因素的影响，造成了各星球的发展程度不同。地球人类还处原始的初级阶段，火星已经进入高度我明发达阶段，摩羯星球则因为生存危机感和民族的进取性，科技更近了一步，只可惜它是一个人造的星球，虽说摩羯星人在很早以前居住离地球在200亿光年的另外一个星系的摩羯星球上迁移而来，但那毕竟已经是很久远以前的事了。
　　摩羯星球上一直传说着一个创世的故事――
　　在那久远的年代，贝尔族、凯若族和费尔族等少数民族的远古祖先在摩羯星上生根繁衍起来，家族地盘纷争很快燃起，由于贝尔族的强大，容不得凯若族和费尔族等少数民族，导致这些民族被迫迁移，寻到了火星，开拓自己的领地――他们被最为壮大的摩羯族人赶到了人造的可以移动的摩羯星球上，他们在天空中漂移逐渐地朝太阳系方向漂移，最终发现了火星这个勉强适合人类居住的星球，再经过十几代人的努力，火星已经被建成初具现代化规模的星球，已经达到了与摩羯星人抗衡的能力……
　　正因为有这么一个创世的故事，摩羯星人一直认为自己是火星人的祖先，且认定火星应该属于摩羯族的地盘。
　　当然了，战争的开始，最根本的原因还是在于摩羯星人对于火星和地球上的能源渴求，想占为己有。他们在火星和地球上都暗中建立了基地，对月球上的能源进行了大量的开采，来满足它星球能源的需求，如果不是科技的飞速发展，它星球的本身的能源问题已经得到解决，摩羯星球与火星的战争是不可避免的。
　　能源的解决，摩羯星国王想就此停止战争，休养生息，可贝尔切的野心膨胀，他篡夺了王位，他想利用摩羯星球的先进的科技，称霸火星和地球，直至统治宇宙，成为宇宙的主宰。
　　虽然摩羯星球与火星双方表面上已经没有正面冲突，实际上他们之间的暗斗仍然在继续。贝尔切改变了以往野蛮式的武装侵略方式，派遣了大量的特战队员到火星，专门收集火星上重要家族、重要人物的影像，生活习性和各种生理资料，利用摩羯星球现代高科技手段将其克隆出来，顶替其人，达到他逐渐控制其家族的目的。
　　通过他的不懈努力，火星上有一些小的家族已经完全被他控制了。费尔族除费尔波赖完全被他控制之外，这个族的有许多大臣、贵族也已经被他调换了。这些被调换的家族的首领、大臣和贵族们，除少部分关在摩羯星球的监狱外，大部分人被进行了基因改造，大脑植入控制器悄悄地送往了地球。
　　这一切，贝尔切干得神不知鬼不觉的，正当他占领火星联盟总部基地后，准备与费尔族联合大举进攻凯若族完成他的大业时，凯若特把火星联盟基地夺了回来，让他的计划又一次被打乱了，他的梦想再一次被击碎。
　　这个凯若族的确是贝尔切最难啃的骨头，凯若卡的功夫让多个接近他的特战队员丧身，凯若族大臣的功夫也不弱，让贝尔切的特战队员吃尽了苦头。挑唆费尔族发动战争与凯若族之间争夺地盘是属他的无奈之举。他最理想的像摩羯星球一样悄悄地将整个火星演变成他的统领之下。
　　凯若特这个⌒腔乩戳耍让他寝食难安。此时，贝尔切最恨的人不是凯若特而是――贝尔尊！――这个老家伙不讲信用。他们双方早已暗中达成了协议，他占领火星，贝尔尊占领地球和月球，双方井水不犯河水，条件就是只要贝尔尊一直拖住凯若特在地球里，不能放他回火星。关键时刻，贝尔尊违约了，让凯若特返回地球，并夺回了火星基地。
　　最头痛的事情是，贝尔切不能肯定凯若特会不会跑到摩羯星球上来，如果这个家伙来了，要对付他，就大伤脑筋了。为了对付凯若特，他下令全球戒严，把王宫多增加了几层岗哨。
　　-
　　摩羯星球如临大敌，在摩羯星球重要的车站都派有部队进行认真地盘查。各个商区、重要口岸、繁华街道的屏幕上都显示着凯若特的影像和照片。
　　见此情形凯若特不得不易容了，为了以防万一小丽也把她的容貌改变了。两人根据他们手中小盒子里留存的特战队员的人像进行了易容。虽然他们比自身的形象差一点，但仍然是一个帅小伙，小丽也变成一个英俊的小伙子。两人的衣着重新穿成了摩羯星人目前最流行的便装，在大街上疾走，却无意间博得了不少的回头率。
　　望着梦幻似的，悬浮的摩羯星商场，小丽很想进去里面看一下，探究这个星球的现代化究竟到了什么程度。
　　凯若特知道小丽的心思，就依她顺便在附近的大商场转悠一下，领略摩羯星人的生活环境。
　　凯若特环视着周围的一切，告诉小丽：“摩羯星球是人造的星球，它的内部所有的建筑都是可以移动的，每座建筑按照城市规划悬空在固定的位置上。”
　　小丽感叹道：“难怪他们很多建筑漂浮空中，但这些建筑却固定在原有位置上，又不会随意漂浮，建筑之间保持着很好距离。”
　　凯若特说：“摩羯星人真正厉害的不是悬空的建筑，而是他们的控制技术。至今火星在这方面与他们相差很大。这座星球在天空中移动中，他们制造的人工引力，居然控制住了星球内的各种东西不会随意漂浮起来，让居住在星球内人们感到很舒适。”
　　两人很快来到了“摩羯星美蓝拿购物商区”的建筑群面前，那是一座悬浮在空中的大块头，整座座商城是可以移动的。人们到商场购物，走到商场的楼梯口，人就自动悬浮起来，悬浮装置会把你送到商场的大门口。进入商场里面，人们不需要走路，就像踩着云朵一样，人们微微地离地漂浮着，送你想要购买的商品之处。
　　商场没有营业员，在你想购物的商品面前，只要你将你的手指轻轻往购物单上一扫，你的钱就自动划入商场的金库里，商品就会自动送到你的面前，十分方便。
　　小丽也想试试她的手指能不能购物，被凯若特及时制止了:“你疯了，你的手指进入会引起摩羯星人的注意，不一会我们就会被监控。”
　　小丽问：“可是……我想买东西，那个口红好好啊……该怎么办啊？”
　　凯若特用手指指着不远处的一位摩羯星军人购物，他把他手中的小盒子对着商品的扫描出轻轻一扫，很快他就拿到商品了。
　　小丽一看便点点头，依样画葫芦地用她的盒子轻轻一扫，果然自己看上的那只口红就出来了。
　　到商场购物的人不多，尽管各种商品应有尽有，但小丽也不敢多买了，她很清楚此次过来身负要事，就算买了一堆东西也无法带回火星去，只好作罢。
　　满足了小丽的好奇心，两人准备找一个地方住宿。小丽抬眼便看上了悬浮在远处的那座豪华“摩羯大酒店”，金碧辉煌地，很是气派。凯若特看了看四周的环境，也认为它是个观察王宫的好地方，便决定就在那里住宿了。小丽随即兴高采烈地拉着他向其走去。


第231回 在摩羯大酒店里
　　摩羯大酒店坐落在摩羯王宫不远处，离王宫只有一条街的距离。它是座下部扁圆，上部矗立着金光绚烂的五栋穿插式建筑的复合式建筑酒店，基底由一架巨型飞碟改造而成，酒店看似悬在空中，但它有五处旋梯连着地面。
　　凯若特和小丽通过正对中心的旋梯进入酒店大堂，酒店的服务员很是热情地接待了他们。两人身上所带的小盒子起了非常大的作用，服务员知道他们是特别的军人，对他们照顾非常周到。并应他们的要求，让他们的住宿在了靠着王宫方向的豪华的双人包间。
　　行事如此顺利，凯若特满以为在这个房间就可以鸟瞰王宫，但，很让他失望的，站在屋内所看到的是一副充满诗情画意的山水，那是电子模拟画，原来，这个房间四面不透风，想看王宫是不可能得。他试着推了下墙壁，想要找到窗户的位置，结果也是徒劳。
　　小丽看到眼前的景象，感叹道：“真扫兴！早知这样，还不如订其他房间，说不定还可以看到真实的城市风景。”
　　凯若特仔细观察了一下面朝王宫位置的墙壁，说：“我发觉这扇墙壁实际上就是透明玻璃做的，我们只要去掉挡在前面这道电子风景墙幕，就可以看到对面王宫了。”
　　小丽扭头问：“哦？那凯若特哥哥可有想到办法了？”
　　凯若特点点头，说：“我们只要切断酒店内对应的电源，或者找到控制屏幕墙的电子开关，眼前的电子屏幕墙就会消失。”
　　小丽提醒他：“你别把这座酒店的动力也搞没了，让这个酒店失去引力控制在摩羯星里到处漂浮就麻烦了。”
　　“放心，”凯若特说，“这个我有数。”
　　-
　　凯若特拿出摩羯星特战队队员携身带的小盒子，打开盒子开关，一束光射了出来。他把盒子放在茶几上面调整角度，在房间的墙壁上显示出盒子里的屏幕界面，上面标有各种按键，凯若特找到网络按键打开后，屏幕显示他们已经进入了一个网络的世界里。
　　小丽不明白凯若特在干什么，便问：“你进入摩羯星球的网站里干嘛？”
　　凯若特继续专心致志地干他的事情，一时没有回答。几分钟后，他通过摩羯大酒店的官方网站，打开了一系列网页。
　　在一旁的小丽百思不得其解，想着：【这个网页无非就是介绍该酒店的地址、环境、住宿条件优越等，实在搞不懂这个酒店和我们想要关闭电子风景幕墙有何关联……凯若特哥哥究竟想干啥？】但，知道凯若特在专心做事，她没有继续问下去，只是乖乖在一旁等待，她相信凯若特哥哥一定有办法。
　　凯若特找到网址后，便从自己口袋里拿出了另外一个折叠式的小盒子，凯若特将它轻轻展开，竟然很快就成了一台小型电脑。他打开电脑，通过蓝牙将两个小盒子相连，用火星人的电脑进入了摩羯星人的网络世界。然后他向整个摩羯星人的网络中心里输入一种特有隐藏式的程序，有了这个植入代码，他从此可以通过自己的小盒子，不论什么时候都可以进入摩羯星球的网络里了。
　　这回小丽实在忍不住了，问：“凯若特哥哥，难道，你想要瘫痪摩羯星球的网络？”
　　凯若特淡淡摇了摇头，说：“没有这个必要，我只是想利用这网络尝试进入他们的关键部门，控制他们的监控设备，让他们的监控暂时失效，这样我们行动起来就方便得多了。”
　　确实，当凯若特将类似木马的隐藏式代码植入了摩羯网络中心后，这个程序就像魔鬼似的，一点一滴地慢慢侵入各个监控设备的程序中，渐渐起了作用――整个摩羯星球的监控开关，密密麻麻地显示在幕墙上，有好几万个单位，让人眼花缭乱，目不暇接。
　　凯若特告诉小丽：“现在这些监控设备的开关已掌控在我们的手里了，只要我们想关掉某个单位的监控，用手点一下手中的监控开关就行了，这个单位的监控就会短暂失灵。”
　　小丽惊讶地说：“这么多的单位想要搜寻到我们要找的单位太难了。”
　　“不会太难，”凯若特说，“小盒子里有搜寻功能，一搜就出来。”
　　果然凯若特连续搜寻了王宫、车站、王宫周边的电子监控以及摩羯大酒店的监控开关，把他把重要的监控开关提到桌面上，并把小盒子和手圈紧密关联，随时点手圈的开关就可以控制这些监控了。
　　此外，通过这个程序，凯若特很快控制了开关电子幕墙的网络开关，想要关掉屋内的视线阻碍也变成了分分钟的事。
　　一切准备就绪，凯若特站起来对小丽说：“我们只用五分钟的时间关掉控眼前的幕墙，时间长了被他们发现他们的网络中心已经被人植入木马，他们肯定会加强戒备，我们今后进王宫就难了。”
　　五分钟对凯若特已经足够了，小丽的脑能力稍差一点，但要记下王宫里的道路应该不成问题。两人站在窗户前，凯若特打开手圈的开关，点了一下摩羯大酒店的监控开关。果然，电子屏幕墙的山水风景画突然消失了，整个王宫的景象暴露在他们眼前。
　　鸟瞰着整个王宫，小丽兴奋起来：“这个国王还真会享受，王宫修得这么辉煌。”
　　整个王宫呈正方形，它的建筑风格与地球大唐的皇宫差不多，红墙黄瓦，房屋雕梁画栋，色彩金碧辉煌，表现出恢弘堂皇的皇家气派。这座王宫虽然没有地球大唐的洛阳城的规模大，但也相当宏伟、巍峨壮观。王宫的道路、建筑、绿化做得相当到位，环境优美，两条大道成十字形地延伸，王宫外面是城墙，城墙的东西南北都有一道大门与大道相连，左右两边有两道小门，平常大门都是关着的只有重大的喜庆日子时这道大门才开放。
　　王宫内除了许多雄伟地大殿外，还有亭台楼阁，大小院子，池馆长廊，人造的山石以及许多花草树木，它们建造得相当精致。那绕着围墙屋脊建造的雕龙，鳞爪张舞，很引人注目，与外界形成了鲜明的对比，一个古朴庄严，一个现代朝气两者已经融入了现代化的摩羯星球上了。凯若特扫描似的俯瞰完了整个王宫之后，他赶紧关上了手圈上的开关，屏幕又恢复了原状。
　　这时，有服务员敲门进来了问前来开门的凯若特：“你们刚才在窗户前看到什么没有？”
　　凯若特穿着睡衣装出一副睡眼惺忪的样子，一问三不知，说他们刚才在休息，被敲门声给惊醒了，并告诉服务员这个窗户有什么好看的，不就是那幅山水画，他们早已看腻了。
　　服务员走进里屋见小丽仍然在床上睡觉，没有发现可疑的地方，说声打扰了，又到另外一间房间查探去了。


第232回 潜入王宫
　　待机器人服务员走出房间，凯若特和小丽开始筹划如何潜入摩羯星球王宫，找到王宫的监狱，探查费尔康妮的去向，救出费尔莱雅。
　　整个摩羯王宫已经印在了凯若特的脑子里，他闭上眼睛将其仔细地回忆扫描了一遍，没有发现任何地方像监狱。他感到了一丝疑惑，便坐到了桌前拿起一个写字板，开始在上面画起地图来了――
　　王宫太庞大了，他们只能划分成一个小段一个小段地分析。他们先从靠近摩羯大酒店的东面的一个角的区域开始分析。经过脑子的仔细搜索，这个地域不是监狱理想之地，因为它太靠近摩羯大酒店了，在摩羯大酒店靠着王宫方向的房间都能看见下面王宫的一举一动，把监狱暴露在游客之下，这是不可能的。
　　接着他们把目光往上移，是一个精致的人工池，也是全星球最大的水池子，这样的美景怎能做监狱呢。经过一个多时辰的分析，几乎把整个王宫都分析遍了，只剩下王宫北上角了，这个北上角的大殿，房屋、廊坊等与其他各处别无两样，但是院子的东西两边分别立了一个比较粗的金属杆，杆上的支架上挂着似灯笼而非灯笼的东西。
　　凯若特脑子里一直在想：【这个金属杆究竟是干什么用的呢？……】――他再次把小盒子中列出了的监控浏览一遍，终于发现，王宫里还多了一个全方位的监控，叫做王宫北上角监控。他惊喜地告诉小丽：“王宫的监狱我找到了，就是在王宫的北上角处。”
　　小丽将信将疑：“你有根据吗？”
　　凯若特将北上角区域的图形画了出来，分别解释给小丽听：“你看这北上角，建筑规划与其他区域差不多，但那里面缺乏绿化装饰，这是其一；其二，建筑的屋脊上没有雕龙，这个特征很明显；其三，大院的围墙比一般的围墙都高出许多。其四，两个高高立着金属杆，其实它就是一个监视犯人的监控。我刚才查了这个监控是全方位的，就叫王宫北上角监控。”
　　小丽觉得分析有理，点头表示赞同。
　　-
　　两人随即商量好了，等到今晚深夜开始行动，只是深夜出入摩羯大酒店行动非常不便，他们决定现在出门，先找一个僻静夜店里喝酒闲聊。
　　计划一定，便立刻行动起来，凯若特和小丽背上装满装备的背包走出了酒店，在距离王宫两条街的“王爵酒吧”点了两杯鸡尾酒，一直呆到了深夜。
　　时辰一到，两人便在酒吧的洗手间换上了特战服，凭着脑海里的记忆，踏着轻功向王宫赶去。
　　-
　　将要到王宫的城墙处时，凯若特点了他手圈上的监控开关，将王宫的监控关掉了，然后迅速腾跃过了王宫北上角处高大的城墙。由于王宫的监控被关掉，失去了监控报警功能，两人在王宫的道路里快速穿梭行走，犹如进入无人之境，经过好一阵子的寻找，他们终于来到了挂着灯笼似的金属杆的大院前。
　　这个大院院墙非常高，与外围的城墙差不多高，这是摩羯王宫最大的院子，可以说是城中城，院内大小殿几十个，房屋几百间，据说这里原是王宫禁卫军的兵营驻地，由于有了机器人，吃喝拉撒睡就少了许多，就改为监狱，专门关押王公贵胄等重要人物的场所，
　　两人越过高墙顺着一条偏僻的小路警惕前行着，几个巡逻士兵从小路路过，两人连忙跃至房顶，看着士兵走远后，他们从房顶上继续往大院里走。
　　凯若特初步断定，母亲和费尔莱雅如果被关押在这里，作为重要犯人一定会被安置在几座戒备最是森严的大殿内。他们于是在房顶上悄悄又行走了一段时间，一座大殿出现在了眼前，他们急忙跳到地面。刚一落地，又遇上了一队巡逻的士兵，他们急忙躲到大殿的房柱后面。
　　这座大殿已经被改造，两扇大门被拆除，换上了铁栏杆，这铁栏杆前面还上了自动锁。在铁栏杆后面大殿被分隔成许多的带有铁栏杆的小房间。从大门的栏杆外面就可以一清二楚地看到里面的人在干什么。
　　这时已经是夜深人静了，他们所看到的是里面的人都在睡觉，无法看清他们的脸。
　　在这王宫监狱内不可能扯起嗓子乱喊乱叫，会惊动巡逻的士兵从而暴露他们。凯若特知道母亲和费尔莱雅内功深厚，便用他的第六感用心语向里面呼喊：“喂，费尔莱雅！费尔康妮！你在这里吗？费尔莱雅！费尔康妮！你们在哪里？……”
　　凯若特连续用喊了一阵子，可惜都没有得到回答。看来，这个大殿没有他们要找的人，他们只好转到其他大殿和房屋的监牢，凯若特用同样的方法，连续呼喊，仍然没有人回答他。
　　这时凯若特的手圈在闪，他发现王宫北上角监控的开关已经复原，整个监狱的监控已经打开。他们再不走可能就要被发现，他拉着小丽的手说：“快走！他们的监控已经重新开启，再不走就来不及了！”
　　他的话音刚落，安装在屋檐下的聚光灯顿时打开了，他们两个一下子暴露在犹如白昼的中心大殿前！
　　摩羯星人的士兵立刻发现了他们，警报拉起，响彻王宫上空，士兵从四面八方向中心大殿聚拢。两人急忙跃至屋顶，这时摩羯星人已经出动了飞行机甲，悬飞于空，开始了空中追捕。
　　屋顶之上，空中机甲打开了机甲上的大灯，把飞逃中的凯若特和小丽照得无法躲藏。小丽聚集手中的能量憋足一个劲瞬间向照射的机甲打出了两道激光束，把机甲的大灯打灭了，接着又来了几架机甲，不过他们只围不打，看样子对方有顾忌，凯若特猜想其是不是害怕把下面的监狱房屋打坏了？……
　　两人斗不过天空上的机甲，转而回到地面，机器人士兵发现了他们，一阵密集的激光枪弹射来，让凯若特强大的光罩给挡住了，接着两人用激光掌一一回击，强大的激光束把前来围剿的士兵打得人仰马翻。两人乘机往外冲，无奈上面的机甲死死地盯着，让他们无法摆脱士兵的纠缠。他们经过几番激烈的奋战，终于跳出了监狱的高墙一路疾驰，经过九曲十八弯来到了王宫另外一个地方。
　　士兵们可没有他们俩那种本事，被远远地甩在后面，天上的机甲倒是紧追不舍一路尾随而来。看到这种情形，再不阻挡，他们有可能直奔王宫而来，整个王宫就会大乱。王宫守卫官急忙增调王宫守卫士兵出来阻拦。
　　这些卫队的士兵手中都带有重武器，他们才不怕王宫建筑被毁，全部向两人打出了激光导弹，妄图一举歼灭擅闯王宫的之人。两人见状赶紧腾空躲避，激光弹把他们后面的一座雄伟的大殿打出了好几个窟窿，不过这番攻击之后，凯若特开始明白这些建筑结构材质非常坚硬，因此也明白了对方想要活捉他们两人的心思。
　　激战还在继续，凯若特在一次次腾空的瞬间，连续打出了激光掌，把前来阻击的第一波士兵全部歼灭。两人跳窜到了又一出王殿处，迅速落地，把敌方的重型激光器抢到手，开始对空中的机甲，打出了激光导弹，把悬停在空中的机甲全打没了。
　　没有了空中的机甲，地面上的指挥官只能靠地面的监控来知道这两位不速之客的行踪。这两位闯入者的轻功太了得了，光靠监控很难准确地知道他们到底在那里。


第233回 王宫激战
　　这番闹腾，自然是惊动了王宫上下，连贝尔切都被吵了起来，他披着外套坐到监控屏幕前，立刻看到了熟悉的身影――冤家路窄，贝尔切一眼便认出是凯若特，嘴里骂道：“凯若特！你这个混蛋！你别以为易了容就没人认出你来，你就是化成灰，我也认得出你。好啊，你居然敢跑到我的星球来送死，我成全你！”
　　贝尔切立刻将凯若特列为了恐怖分子名单首位，下令全球通缉，并同时向王宫卫队大队长贝尔四下达了死命令：“你们要不惜任何代价，把闯入王宫的恐怖分子歼灭在宫里，不能让他们逃了出去。否则，我拿你是问！”
　　贝尔四忠实地执行国王的命令，士兵们倾巢而出，把所有的武器都用上了，一场残酷的王宫巷战开始了。
　　-
　　这次王宫卫队动用了一个机甲中队，把重型机甲也派到了王宫上空参加打巷战。在重型武器的支持下，士兵们肆无忌惮地往前冲。前面的士兵倒下，后面的跟上，只要一发现目标，不分青红皂白地一顿饱和式地攻击，打得凯若特和小丽只能打一枪换一个地方。
　　天空上的机甲更是猖狂，只要发现目标，根本不管王宫那些精致的建筑和里面居住的摩羯星人了，机枪、炮弹和导弹一起发，把好端端王宫大殿的建筑给炸出了好多窟窿，好在这些建筑的材质终究还是坚固的，才没有出现大规模的倒塌，只有几处偏殿由于交火太过猛烈犹如前线战场，被毁于一旦，这样当然连累了无辜的人。被毁掉的偏殿建筑下埋了不少人。凯若特知道这些家伙对自己恨之入骨直想把他们往死里整，早已顾不上他们的同胞了……
　　围剿还在继续，王宫的人力倾巢而出，凯若特和小丽要想摆脱围攻确实不容易。
　　天空、地上到处是重型机甲，如果没有特别的武器，确实无法击毁它们，凯若特和小丽手中的重型激光炮，最多也只能伤着它们的皮毛。至于地面的士兵倒是好对付，只是人数实在太多了，打完了一拨又一拨，好像根本打不完似的。两人只能边打边逃，走一步算一步。他们往王宫建筑最密集的地方跑去，靠建筑的遮挡多少能够延缓王宫卫队的进攻速度。
　　从深夜到天亮，王宫里战斗一直没有停息过，枪炮声整整响了一个夜晚。
　　-
　　到了天亮，贝尔切的在他的指挥室里一直没有等到他想要的消息，实在坐不住了，便亲自驾驶机甲督战。
　　贝尔切见重型机甲都搞不定这两位，一怒之下，下令启动了摩羯星的电磁大炮――巨大的电磁炮从地下缓缓地露出了地面，炮口转向朝着凯若特和小丽逃窜的方位……摩羯士兵们全部惊呆了！他们当然知道这电磁炮的厉害――这一炮下去，几乎很大一片的建筑都会被轰没了，看来国王是铁了心地不把对方炸死不罢休！
　　这时，两位闯入者已经被逼到了一座高塔建筑的一侧，已无退路可走。望着和通天而建的高塔，他们正在盘算如何进入此塔暂时躲避这一轮的攻击，这墙壁突然低变成了一道门――眼见一个黑影晃过，似乎在招呼他们进去，两人想都不想地钻了进去，随后墙壁的门迅速地关上了。
　　墙壁的门关上不久，电磁大炮响彻天空，巨大的轰击声，如同地震一般，让摩羯星球人以为星球大战又开始了……他们确实许久没有听到这种炮声了。
　　电磁大炮的巨大威力，把大炮所指的地方几乎所有建筑的夷为平地，除了那座高塔……如果没有碰到那堵特别建造的金属高塔，估计凯若特和小丽真的会没命吧。在恢复了平静之后，王宫卫队士兵们举着武器在纵情欢呼，庆祝他们的胜利。
　　-
　　摩羯星的士兵们立刻开始了在废墟地带的搜寻尸首以确认，贝尔切也亲自敢到了闯入者死亡的现场查看，他冷静地问身边王宫卫大队长贝尔四：“你确定他们没有逃出这里？”
　　“我确定。”大队长告诉他，“我们的机甲一直在空中监视他们，建筑四周也有监控，除了那座供奉用的神塔四面密封根本进不去，其他地域他们只要行动就一定会被发现，这里到处都布置了重兵把守，他们是逃不掉的。”
　　贝尔切继续问：“你们找到他们的尸体没有？”
　　大队长回答：“这里已经夷为平地了，在这一片的焦土上，要寻找他们的尸体还需要时间。”
　　贝尔切不耐烦地说：“你别给我找理由，限你三天时间给我查出来。”
　　“是！”卫队长行了一个军礼，爽快地答道。
　　“还有，”贝尔切用命令的口吻说，“昨晚所损失的士兵我要你在半个月内补齐，卫队队长及以上身份阵亡的，三天内补职到位。”贝尔切望着大队长有些为难的表情，又强调道，“别跟我讲价钱，你去跟你哥哥说清楚，完不成任务――我撤他的职！”
　　“明白。”贝尔四大气不敢出地点头应允道。
　　大队长贝尔四望着国王远去的背影，叹气道：“唉，为了消灭这两个闯入者，我们的损失太大了，王宫里那些多年的建筑被毁了，很多的无辜惨死。我的卫队损失最大，几乎折损了兵力一半，我们这样做到底值不值？……”
　　-
　　凯若特和小丽在一个蒙面士兵的帮助下躲进供奉的塔中躲过了电磁炮轰那一劫，随后，那个士兵熟门熟路地带着他们绕到了隐藏在塔中的一处地道，在其中折转几时，来到了一个三叉路口，士兵指着左边的一条道说：“我只能送你们到这里了，在里面耽误久了，我必须得走了。”说完，他把两个指套和两个手圈交给他们，“你们的那个小盒子别用了，你们已经暴露了，这是新的通行指套和你们的身份识别圈，全星球通用。”
　　凯若特问：“你为什么要帮我们？”
　　士兵没有回答，只是笑了笑，向他们挥手告别，随即往右边的另外一条道走去。
　　-
　　两人按照士兵所说，向左边的那条道奔去，遇到绝路时，他们把戴在手指上的指套对着开门的按钮一指，门就自动地打开了。
　　走了很长的一段路程，他们感觉那位士兵不会骗他们，但不知道究竟他们走到那里去。好不容易又来到了一处通道的尽头，在尽头处再也看不到按钮了，一直心存疑虑的小丽说：“我们可能上当受骗了？”
　　凯若特没有答话，他用手指向他们的头顶的一处花边图腾中的圆点一点，只见他们的头顶上的门打开了，一副梯子慢慢地落了下来，他们顺着梯子往上爬，他们看到的是一座武器弹药库。
　　这是一个与外界封闭的弹药库，里面整齐地排列着无数个封闭式的小仓库，武器应有尽有。凯若特终于明白了那位士兵为什么要引导他们到这里来了。他对小丽说：“他引导我们这里来，就是让我们在这里找武器对付外面那帮家伙。”
　　小丽说：“他们可是重型武器呀，要对付他们，只能使用机甲。”
　　“不一定，”凯若特肯定地说，“否则，他不会让我们到这里来挑选武器。我们认真地找一下。”
　　-
　　两人首先找到了特战队服装，他们毫不客气地找到适合自己的尺码穿上了，并戴上了头盔，两人俨然一副摩羯星人特战队的样子。然后他们开始翻找他们所需的武器。可是，里面都是老旧的武器，威力不大，操作还不方便，找了许久，根本没有一件让他们中意的。
　　凯若特这时才感到奇怪，他自言自语地说：“难道这是个废弃了的仓库？不然仓库不会没人管，连门都没锁。”
　　小丽也纳闷：“这肯定是个废弃的仓库，从仓库中的武器就可以看出来。”
　　凯若特说：“管他的，有总比没有好。我们继续找。”
　　他们不知不觉又找了一个多时辰，还是一无所获。
　　不得已，小丽只得在编号为fd-25的仓库里挑了好多个飞弹挂满了她的腰间，凯若特也在hd-17的仓库里拿到了两枚小型的高能原子核爆定时炸弹揣在他的兜里，但拿这些武器对付室内的设备还可以，跟摩羯星人皮坚体大的重型机甲作战，只能紧贴机甲重要部位爆炸否则作用不大。凯若特揉了揉眉心，心想：【还是得找到一样让贝尔切不敢对他们轻举妄动的武器才行啊。】


第234回 幕后帮手
　　搜寻，不停地搜寻，凯若特和小丽就是不死心，虽然又耗费了他们大半天的时间，但没有搜遍这几百个编号的所有仓库，没有找到最为合适的武器，两人很难停下搜寻的脚步。
　　很快，两人搜到了zzd-02的仓库里，他们发现这座仓库与其他不同，仓库的门是紧闭的，且大门是用老旧的密码锁锁着的。
　　凯若特赶紧把他的小盒子拿出来，对准密码锁向密码锁发射了信号连接探测光束，当程序连接成功后，密码门上显示了一串需要破解的电子码。他赶紧一个个地在盒子上敲出了密码门上的电子码，经过又是一阵破解过程，最后他的小盒子显示了：【65z12zd37690】――这十二个数字和字母组合密码。
　　凯若特按照上面的密码终于打开了仓库的门。两人立刻进入仓库展开搜寻，最后在仓库核心一个锈铁的铁柜中，一个非常精密的金属箱子里，意外地发现一枚小型的质子弹。
　　这让凯若特欣喜若狂，他捧着这枚质子弹，说道：“质子弹！真是天助我也――有了这个，我们就有与贝尔切谈判的筹码了！”
　　小丽一脸好奇地看过去，说道：“质子弹？我的确曾经听太爷爷说过，我们摩羯星球有几枚威力巨大的质子弹，但一直没有谁拿出来用过，怎么？这东西很厉害吗？”说着，她就从凯若特的手中拿过质子弹，把玩在自己手上左看右看，没有发现这枚炸弹有什么不同之处。
　　凯若特连忙制止她：“你别乱来，这质子弹的威力可大了！别看这小小枚炸弹，它足以毁灭十个摩羯星球！”
　　“那……你怎么知道它是质子弹？”小丽毫不畏惧地拿起那枚小炸弹晃了晃。
　　凯若特一脸无奈地看着她，连连说：“小心点儿……我的姑奶奶！你没看炸弹上写的是什么吗？”
　　“上面写的是……质子弹。真的耶！你眼睛好尖啊！”小丽认出了那几个摩羯文字，惊喜地说，然后赶紧将炸弹交还给了凯若特，并提醒他说，“这炸弹你收到，不过你可别乱来呀，随便乱用这炸弹，我们全得玩完！”
　　“放心，我心里有数。”凯若特说着将质子弹小心地收进了背包里的铁盒，并说，“只要贝尔切不乱来，我是万万不会乱用这个东西的，其作用主要是为了吓吓他。”
　　随后，两人在这座仓库里又找到了一些小型自卫武器，如激光手枪，电子干扰弹、烟雾弹等。他们没有扔掉手中的激光枪，这种枪至少打巷战非常实用。这样一股脑地，他们将能带上的武器全部带上了。
　　-
　　一切装备妥当，凯若特和小丽原路返回，又回到了那个三叉路口，让他们分外意外地是，早前救他们于危难且引路至此的那位士兵居然在路口等着他们。见到两位出现，他很有礼貌地说：“尊敬的两位客人，我们大人想拜见你们。能否给个面子跟在下走一趟？”
　　小丽立刻问：“你们大人是谁？”
　　士兵兜着圈子回答：“关于我们大人是谁，你们见面之后自然就知道了。”
　　“你们大人让你救了我们，又这么有心引领我们到了武器库，有这份恩情我们不好拒绝。你引路吧，我们跟你走。”凯若特却很是干脆地说道。
　　-
　　这次，他们没有往回走了，而是走了三叉路中间的那一条。在士兵的引领下，他们很快就从地下来到了王宫的一个大殿内。
　　看着大殿里面的王家气派的陈设，小丽难免升起了更大的怀疑，她悄悄地对凯若特说：“我们该不会中了贝尔切的圈套吧？”
　　士兵仿佛听到了小丽的说话，回头一下，微笑着说：“请你们放心，这个大殿是贝尔切赏赐给我家大人的私殿，是为了收复人心用的礼物，自然不会出现什么危险的任务。何况，我家大人可不是什么皇家贵族，他无福享受这些，只是隐忍等待时机而已。”
　　这话听起来有几分难解，凯若特和小丽也没有多问。在士兵的引导下，他们穿过大殿进入了一间密室，一位身材瘦小的人出现了。
　　小丽一眼就认出了其人，脱口而出道：“贝尔一！”
　　这位被她唤作贝尔一的人长得十分精瘦，细缝眼睛配上鹰钩鼻子，看上去一副精明能干的样子。他眨着小眼睛，似笑非笑地地说：“总算把你们盼来了。”
　　凯若特还是没有搞清楚状况，有很多问题还没有出口，只见贝尔一从他的军服上取下了一颗纽扣，剥开纽扣盖子，伪装成扣子的“纽扣”显示出一个特殊的碧蓝色龙腾图案。小丽见后一笑，也从她自己的贴身衣服上也取出一个扣子，两个扣子虽然一模一样，但小丽的“纽扣”是黄色的。
　　贝尔一见到黄色“纽扣”，立刻双手抱拳在胸跪拜在小丽面前：“参见队长，有什么指示请吩咐。”
　　平常看似大大咧咧的小丽，这时一脸严肃，她问：“据说你是贝尔切的高参，你知道贝尔切把火星人关押在哪里吗？”
　　贝尔一眨着他的眼睛想了一会儿说：“我表面上是贝尔切的高参，实际上只是负责克隆人和机器人的制造。我知道贝尔切从不相信任何人，他篡权之后，摩羯星球王宫里所有的大臣和贵族都是克隆的，毕恭毕敬地跟着他转。我们这些办事的，他也不相信，给每个人的脑袋里都安装了控制器。”
　　“你的脑子里还有控制器？”小丽问道。
　　“已经没有了。”贝尔一回答，“是贝尔尊太爷爷给我取出的。”
　　凯若特问：“那个废弃的仓库是你引导我们到那里去的？”
　　“是的。”贝尔一点头答道，“我在监视屏幕上看见你们被许多士兵围剿，算出你们一定会跑到那堵墙去，于是我安排士兵在那里迎接你们。仓库里的新武器是我专门放进去的，因为老仓库里的武器根本不适用了。”
　　凯若特不明白地问：“你为什么不亲自交给我们，绕了那么大的一个圈？”
　　“我当时只想把武器交给你们就行了，”贝尔一告诉他们，“后来想想，这王宫没有内应你们是无法进出的，更不说要救人，所以我只好出面了。”
　　凯若特感到奇怪地追问：“你怎么知道我们是来救人的？”
　　贝尔一笑而不答。
　　“这个暗道，贝尔切不会再追来吧？”小丽很担心地问道。
　　“放心，”贝尔一说，“这个暗道只有老国王、贝尔尊太爷爷和我三个人知道。”
　　凯若特补充了一句：“还有刚才引路的那个士兵他也知道。”
　　“它是个机器人，刚才我已经把它所有知道的事情全部给抹掉了，并且给它更换了新的程序，现今，它已经什么也不知道了。”
　　“你们只有这一条暗道吗？”凯若特接二连三地问，“有没有其他的暗道？我们能不能通过暗道去救人？”
　　贝尔一摇了摇头，说：“不行的。这个暗道是在紧急情况下使用，没有十足的把握一般都不动它，且只有这一条。何况你们要救的人，是贝尔切的要犯，他用的是专门特制的房间，有最高端的机器人把守。你们就是到了房间的外面，也无法把房间里的人救出。”
　　小丽说：“照你这么说，我们一点办法都没有了。”
　　“不是没有，只是要想一个万全之策。”贝尔一边说边眨着眼睛，随即陷入了沉默半分，然后又说，“你们的手中已经有了让贝尔切害怕的质子弹，那其实已经有了筹码……我们可以尝试冒险，所谓不入虎穴焉得虎子。正好贝尔四是我弟弟，我可以利用他的身份行事……”
　　小丽提醒贝尔一：“万一你的弟弟被贝尔切控制，出卖了我们，怎么办？”
　　贝尔一眨着眼睛说：“放心，我有办法。”


第235回 混入军团
　　王宫一战，贝尔切尝到了凯若特的厉害，他的王宫卫队死伤大半，激战了大半夜，还搞定不了他们，最终靠它的电磁炮才把他们消灭。
　　让贝尔切惊喜的是，他的心头大患已消除：贝尔四交给他的一份报告中显示，从战场上收集了的许多的血肉残渣，拿到人体量子实验室检测，里面终于查到了与凯若特和贝尔丽一模一样的dna，证实了他们两个已经被电磁大炮打成了肉酱，确切地说这两个死对头已经死亡。这下，他终于可以睡个安身觉了。
　　事实上，这是贝尔一的杰作，他的手里掌握了大量火星、地球和摩羯星球中重要人物的人体量子数据，随时都可以克隆他们，何况制造出所需要的凯若特和小丽的血肉残渣更是没有问题。他偷偷将他克隆的凯若特和贝尔丽人体残渣与在电磁炮击毁的现场收集的人体残渣混合在一起，瞒天过海地拿到人体量子实验室里检测，蒙骗贝尔切，取得了成功。
　　这个方法让两个闯入者暂时安全了。接着，按照贝尔一的计划，便是让凯若特和小丽装扮成贝尔切王宫卫队的中队长，渐渐控制整个王宫军队系统。因为，在早前的追捕战斗中，有两个中队长阵亡了，贝尔四让他尽快通过克隆复活出新的这两个中队长交给他。
　　贝尔一为了以防万一将凯若特和小丽装扮的这两个王宫卫队的中队长分别克隆出来，放在一处隐藏着，随时准备应急。
　　贝尔一很快就将凯若特和小丽装扮好了，他把两人混杂在十几个克隆的卫队军官中，这时，贝尔一发现唯一不足的是小丽个子稍稍矮了一点，但是贝尔四催要克隆军队实在太急，他也来不及修正这个微小的瑕疵，只能暗暗祈祷一切顺利了。
　　很快，贝尔一就把克隆的卫队军官领到了卫队的大队部。在集军场上，大队长贝尔四看着十几个手下的军官，对身边的哥哥说：“你这回生产的克隆人还不错，比较顺眼。就是那边那个……个子小了点。”贝尔四还是留意到了小丽，评论道，“那一个怎么体型像是个姑娘，哥哥，你怎么把种人也安排在中队长的职务上？当士兵都不合格，你是眼睛不好使了，还是怎么回事？”
　　贝尔一赶紧打掩护：“没办法，你要得急，我只能赶工，把卫队的仪仗队员也拿来充数了。不过这一个的大脑相当灵光，各方面都设计得比较优秀。”
　　贝尔四不信，他把身边士兵的激光枪拿在手里，递给小丽，并指着远处的一个训练用的手枪靶子：“你把远处的那个靶子打中了，我就让你当中队长。”
　　贝尔一还没说出“太远了吧”，只见小丽单手提枪，眼都不眨一下，直接把远处的靶子给打没了。
　　“不错，不错！”贝尔四高兴地赞扬道，“哥哥，你设计得不错嘛！”
　　贝尔一刚才还心惊肉跳，小丽的表现一下子让他吃了一个定心丸，开始自我吹嘘：“是啊是啊，你要相信哥哥我的设计从来都是一流的。”
　　贝尔四乘机追问：“还有一批敢死队机器士兵你什么时候交付？”
　　“正在加班加点地生产，这次机器人士兵的设计我有改进，”贝尔一客气地告诉弟弟，“我努力在十天时间内交付给你。”
　　-
　　十几个“克隆”军官被安排到了不同的战部设施里。凯若特的中队和小丽的中队所处的两个设施相隔不远，由于暂时没有分配没有士兵，他们都是光杆司令一个。但贝尔四明确规定，所有军官没有命令不得随意外出。于是，他们两个只能呆在设施里了。
　　这个贝尔一的确精明过人，你没有想到的事，他事先都给想好了。凯若特和小丽两人所处的设施表面上是封闭的但它都有处于暗道系统部署的地域，贝尔一怕一旦事情败露可以逃生，而且他的两个备用的克隆人随时可以从暗道里将他们两个调换。
　　-
　　依照贝尔四的需求，贝尔一加班加点地进行机器人士兵的生产，仅十天的时间就将“货物”全部分配到了王宫大队里。
　　对于凯若特和小丽两个中队的机器人，贝尔一悄悄地动了手脚，他把设计的程序全部更换为必须绝对地服从两个队长的命令。并将这一批其他的士兵对贝尔切的服从，改为看他的军服胸前和手臂的元帅肩章。他知道贝尔切篡权当上摩羯国王之后，从未放弃军权，元帅服一直穿在身上。每次到部队，都穿着一身崭新、整齐的元帅服，这种习惯从未改变过。
　　此外，对于凯若特和小丽这两个中队的机器人，贝尔一一改过去故意设计错误，程序错乱，机器人武器使用单调，反应迟钝，不经打的毛病。他注入了最好的机器人程序，所有的武器都能使用，反应敏捷，体力充沛，他自认为这两队机器人应该是摩羯星球上最强的机器人了。
　　在武器的配备上，轮不到贝尔一设计，贝尔切已经替他想到了――他吸取了上一场战斗的教训，同时他借机想分权，不想让贝尔四这个优柔寡断的大队长权力太大，毕竟他不是克隆人，思想要复杂些，恐怕今后难以控制。于是，他为每个守卫中队增加了火力，把守卫大队的机甲分散到了每个中队，他给每个中队配备了两架重型机甲和四架小型机甲，除了有一般的重型武器外，还增加了小型的电磁炮。
　　各中队的设施院落由于有了机甲，场地显得不太够，贝尔切下令把王宫里的一些院落场地腾了出来，他还把夷为平地的空地全部修建成了中队的兵营，仿佛一夜之间整个王宫都搞成了全民武装了。
　　贝尔切要求贝尔一在机器人战士的程序设计上和克隆人的大脑控制上要绝对服从他的指挥。他多次到生产基地去视察过，并不断地现场抽查、测试，感到满意后才将这些卫队军官和士兵分配到贝尔四的手下。
　　凯若特地守卫中队被调整到了那块空地新修的兵营里，看着崭新的机甲和整齐划一的机器人战士，凯若特打心里高兴，他在摩羯星球上也有自己的部队了。
　　尽管机器人士兵体内的控制系统已经设定好的，不需要做任何的训练，但凯若特仍然不放心，他对士兵们开展了强化训练。
　　凯若特要求士兵一击必中，不合格的必须反复练习。于是，他带头示范，结果他的士兵个个出乎他的意料，看一眼就会了，完全不用他操心。很快，他的中队士兵对于主流的武器都会使用了，且个个都是能手，对于武器的知识开始融汇贯通，做到即使新的武器送来也能一上手就会。
　　说到机甲的训练，那更是厉害了――只经过了短短十天，士兵们在空中驾驶机甲的熟练程度不亚于他。摩羯星球的实行空中管制的，除军用飞行器外禁止任何飞行物飞行，于是，凯若特中队的机甲训练引起贝尔切的注意，他在一次朝会的时候询问贝尔四究竟怎么回事，贝尔四含糊地回答他的中队在搞训练。
　　回答了贝尔切的话后，贝尔四不禁想：【这批克隆军官究竟想搞什么鬼，居然要对机器人士兵搞强化训练，有这个必要吗？程序早就设计好了的，不需要你中队长操心。他们一定是闲着没事干，吃饱了撑的。】
　　于是，他当即决定到凯若特带领的那个中队去看看。


第236回 国王召见
　　贝尔四大队长带着两个随从士兵来到了凯若特的中队，只见整个中队上上下下都忙碌着。
　　凯若特见到大队长的到来，赶紧叫士兵们停止训练，列队欢迎大队长，表现出程序化地毕恭毕敬。
　　贝尔四摆出一副大队长的架势，看着一身泥土的士兵，开始说话了：“你们这帮，是我看到的最不整洁的部队！看看你们一身泥土，把我们军人的威严都丢掉了。今后可不能再这样训练了！”随之，他扭头对身边的凯若特说，“你听到没有？”
　　“遵命！”凯若特行个立正军礼，回答。
　　贝尔四转对着排着整齐队列的士兵们，命令：“你们都回去，换一套干净衣服，再来见我。”
　　凯若特见机喊道：“立正！解散！”
　　士兵们得令而散。
　　-
　　随后，凯若特不得不陪着贝尔四到军营里四处查看。
　　贝尔四本想来这里好好发通火的，但看到除了刚刚那一幕之外，军营里井井有条，没有更多毛病可挑。再说，王宫卫队的守则里没有规定士兵不准训练，中队长搞训练也是为了增强战斗力，从根本上说并没有错。临检到最后，贝尔四终是改了口气，说：“今后你们中队的机甲不要随便到空中搞训练了，这样扰民，我们要被投诉的。你看，这不是惊动了国王了，我也有麻烦。”
　　“遵命！”凯若特行了一个军礼，目送大队长走出军营。
　　-
　　贝尔切是个疑心重的人，贝尔四把到军营的情况向他汇报之后，他仍然不放心，通过手圈询问贝尔一：“你这次的克隆军人与往回的有何不同，他们居然能够自己搞起训练来，这究竟是怎么回事？”
　　贝尔一早就想好了应对方案，他回答：“尊敬的贝尔切国王，我这次克隆的王宫卫队长，确实与原来的有所提升，贝尔一对他们的大脑管控稍稍放宽了一点，让他们可以自己思考一些简单的问题。我想他们都是指挥官，如果他们没有思维，如同机器人士兵一样没有区别，便无法很好的行军打仗，这也是吸取了早前失败的教训后做得改进，当然也是尊崇经您的指示。国王殿下，您看，我们这样做有问题吗？不行的话，我将他们全部回炉，重新克隆。”
　　贝尔切听了后，立刻点点头，表扬道：“你做得很好！不愧是我的高参！不过，对他们大脑的管控要严，千万别出差错，了解吗？”
　　贝尔一保证：“国王放心，对他们你绝对可以控制！”
　　-
　　虽然贝尔四那番报告勉强过关，但贝尔切从来不会光听下属怎么说，他要试试贝尔四有没有说谎。于是，第二天一大早，他对所有的克隆军官发出指令：【国王紧急召见！限你们五分钟之内赶到摩羯王府大殿内！】。
　　凯若特和小丽虽然大脑没有安装控制器，但在他们的耳朵里，贝尔一给他们装上了接收贝尔切的指令的控制装置，因此他们也能够迅速接收指令，快速地到摩羯王府的大殿里听贝尔切训话。
　　贝尔切端坐在国王的专座上，眼睛闪着狡黠的目光，看着下面几十个卫队军官，用不着点名，他从他手腕上的手圈中抽出一个与针大小的东西，把它摊开成了一个小小屏幕控制器。他打开了开关，看见大殿内所有军官大脑里安装的控制器都显示在这控制器的屏幕上，没有人缺席。
　　-
　　所有军官在贝尔四的带领下，全部单膝下跪，嘴里喊着：“国王万岁！万岁！万万岁！！”
　　贝尔切满意地笑了。他向站在他身边的高参贝尔一耳语了几句，贝尔一立刻高声叫道：“第十五号军团中队长请上前，国王要召见！”
　　只见一位身姿健硕的男子健步上前，握拳行礼，单膝下跪：“参见国王！”
　　贝尔切见队长英俊帅气，他侧头对贝尔一说：“高参，你这次克隆的军官不错嘛，比以往的帅气多了。”
　　贝尔一忙鞠身行礼，毕恭毕敬地回应：“谢谢国王夸奖！”
　　贝尔切此时心情调整到了极佳，但他还是立刻收敛起了笑容，问第十五号军团中队长：“第十五号军团中队长，我问你：这次你的中队地面、天空全面展开训练，这是为什么？”
　　那位英姿飒爽的中队长回答：“报告国王，我们这是在提高队伍单个成员的素质和体能，并且训练磨合队伍的默契。”
　　贝尔切转头问贝尔一：“我们的机器人士兵还需要磨合吗？”
　　贝尔一毕恭毕敬地回答：“机器人的程序虽然事先设定好了，但为了检验程序是否有错误，搞磨合训练是相当有必要的，这也是吸取了早前一些失败的教训……”
　　国王想了想觉得也有道理，他又问：“原来如此，说说，你们的训练有明显效果吗？”
　　“回禀国王，的确有明显效果。”第十五号军团中队长回答，“我们中队的战斗力比以前增强了不少。”
　　国王听到回答后，没有再问，他挥了挥手说：“你回去吧。”――在十五队长抬头的一瞬间，两人的眼神相对一秒――那一秒颤抖了国王的心神一瞬，让他觉得此人似曾相识，且他往回走的身影如此熟悉，更觉此人好像在那里见过……他想叫他回来，但回神时候他已经归队，只好作罢。
　　接着贝尔切把大殿里的所有军官都考察询问了一遍，总体感觉国王还是满意的。贝尔切本想表扬几句，这时作为大队长的贝尔四，竭力地讨好国王，说：“这次王宫卫队改革，是国王领导有方，成就了国王卫队的辉煌。我们国王卫队誓死效忠国王，愿为保卫王宫和王国平安昌盛拼尽全力，万死不辞。”
　　听了贝尔四的话，国王心里反而不舒服了：“辉煌？我们国王卫队干了啥辉煌的事？”
　　贝尔四一时被呛住了：“这……”
　　国王轻叹一口气，继续问：“贝尔四，好听的话都会说，也希望是你的真心话。如果你对于我削弱了你的兵权一事感到不满，也可以直言。”
　　贝尔四一听立刻双脚跪下，向国王磕头说：“如果我刚刚有什么说得不对的地方，请求国王饶恕，我从不敢对国王不满，请国王殿下明鉴啊！”
　　“料你也不敢。”国王看着贝尔四一副奴才相说，“你的确不适合当这个大队长。兵雄雄一个，将雄雄一窝，你带了这么多的士兵，有那么好的现代武器，用了几个时辰都无法围歼两个闯入者，你真是窝囊到家了。这个职务还是让你的高参哥哥，贝尔一替你当吧。”
　　贝尔一想上前替弟弟说话，被国王挥手制止了。国王继续对贝尔四下令道：“看在你跟我这么多年的份上，我自然会给你谋个好的前途，你把兵权交给高参之后，就在高参的身边当副手吧，好好跟你哥哥学学谋略。”
　　贝尔四对于这个安排，明显是不满地，但不论他再怎么求情，已然没有用了。国王用手暗示他的卫兵将他“请”出了大殿。
　　这突如其来的一出，让贝尔一有些意外，他躬身向国王行礼，说：“请国王三思，贝尔四鞠躬尽瘁，鞍前马后为您效忠这么多年，没有功劳也有苦劳，我斗胆进言……我认为贝尔四才是当任大队长最好的人选。”
　　国王根本听不进贝尔一的话，冷冷地站起身来，说：“我主意一定，高参不用多说。我累了，今天召见到此结束。”说完，他在卫兵的护送下回寝宫休息去了。


第237回 擒拿中队长
　　回到寝宫后，贝尔切的脑子一刻不停地在回想，他想起了召见大会上与那个第十五号军团中队长眼神交汇的一瞬间，想起那个凌厉的眼光，想起那个健硕的背影，为什么是如此的眼熟？……辗转难眠半夜，回忆与现实交织，在那个空荡宁静的卧室他终于想起来了――贝尔切一下子从床上坐了起来，差点喊出声来：【凯若特！】
　　思潮汹涌，贝尔切跳下床来，在卧室走来走去，心想：【凯若特不是已经被电磁炮给轰成了肉渣了吗？dna鉴定他已经死了，怎么可能又出现了？――怎么这个中队长的眼神与他如此之像？对，太像了，太像了！特别是那眼里隐藏着的一股令人不寒而栗的杀气……】
　　想到这里，他终于按耐不住了，这时已是早晨，便即刻召唤贝尔四到他的寝宫来一趟。
　　贝尔四得到国王的召唤，连忙跳下床来，穿戴整齐，急急忙忙地到了国王指定的召见地点，国王餐厅。
　　-
　　贝尔四来到国王餐厅，只见国王已经坐稳在餐桌前，气势凌人。贝尔四感受到了震慑，不敢上前，躬身行礼，低声说道：“参见国王！”
　　国王见到他如此害怕，冷笑了起来，招手叫他靠近，贝尔四却踌躇不前，于是厉声说道：“怎么？贝尔四，你还怕我吃了你？赶紧进来，我们一起吃饭。”
　　国王话已至此，贝尔四不敢违抗，他唯唯诺诺地坐到国王旁边餐桌的椅子上，手都不知道往那里搁。
　　“拿起餐具，吃饭。”国王命令道。
　　贝尔四慌乱间拿起了一双筷子，却不知道怎样使用。见国王在给他夹菜，他战战兢兢地用握拳的方式，用筷子刨起饭来。
　　“你别太紧张，”国王斜嘴笑道，“我叫你来只是吃顿饭而已。”
　　国王看着贝尔四只吃饭不夹菜，用筷子给他夹菜，并说：“我吃不惯所谓专家配的现代摩羯星球食品，还是地球人的膳食符合我的口味，所以一直保持着特殊的饮食习惯，怎么样，好吃吗？”
　　贝尔四不敢说不好吃，只是一个劲地点头说：“好吃。”
　　国王看着贝尔四脸上沾着许多饭粒，冷酷地觉得有趣，不禁冷笑起来：“呵呵，看来你并不习惯这样吃饭。”
　　“挺好，挺好。”贝尔四附和着说。
　　国王这时转而问道：“你知道我叫你来干什么吗？”
　　贝尔四立刻放下了筷子，头摇得像拨浪鼓似的。
　　“我撤了你大队长的职务你委屈吗？”国王又问。
　　“不！不委屈，绝对不委屈。”贝尔四赶忙回答。
　　国王点了点头，让贝尔四意料之外地说道：“其实，我把你调到你哥哥的身边是另有重用――我要你，监视你的哥哥。”
　　贝尔四受宠若惊，但又不十分明白：“我哥哥是你最宠幸的的大臣，你叫我监视他？他的官衔比我大，权力也相当深，国王殿下这是意欲何为？”
　　“我只是要你暗中监视，有什么情况你向我汇报。”国王说，“如此简单的要求，应该不会让你感到为难吧？”
　　贝尔四立刻摇头，回答：“不为难！当然……不为难。”
　　国王斜嘴笑了下，眼睛盯着贝尔四，说：“你告诉我，为了验证基因，你上次战场上收集了的人体血肉残渣，是你亲自收集的吗？”
　　贝尔四十分肯定地回答：“是的。”
　　国王又问：“你亲自送到人体量子实验室检测的？”
　　贝尔四回答地很干脆：“对呀！”
　　国王怀疑地问：“真的没有经过其他人之手？”
　　贝尔四回忆了下，告诉国王：“我在送往实验室的途中正值吃午饭时间，哥哥请我吃了一顿午饭，我在我哥哥那里停留了一下。”
　　“哦？……”国王略有所思，接着问；“你觉得那个第十五军团中队长像谁？”
　　贝尔四在认真地想了又想，最后摇头道：“不知道。”
　　国王却干脆地告诉他：“凯若特。”
　　贝尔四此时的表情可说是瞬间变得惊诧万分，大叫道：“不可能！dna检测他已经死了啊！”
　　“这很有可能是有人做了手脚。”国王的皱着眉头，说，“凭我的感觉，这个所谓的第十五军团中队长就是凯若特！”
　　“难怪他这么反常……搞什么士兵特训。我们的克隆军官从来不搞什么训练的。国王不愧是英明神武，火眼金睛，一眼就发现问题了。”贝尔四赶紧借此机会拍马屁，想要邀功，“我马上派兵把他抓起来！”
　　国王摆着手；“凯若特不是一般人，功夫了得。对他只能智取，不能强来。我已经用控制器通知他来召见了。”
　　“你通知他到这里来？……”
　　国王一脸狡诈地说：“我通知他到大殿等候。他现在应该到了――走，我们到大殿去看一场好戏！”
　　-
　　两人来的大殿，见第十五军团中队长早已站在大殿中央，等候国王召见。
　　见到坐在国王的专座上了，他拱手行礼：“第十五军团中队长参见国王！”――他的话音刚落，头顶上的一个特殊金属罩一下子把他罩住了！
　　看着十五中队长被罩在里面，站在国王身边的贝尔四的胆子也大了许多，厉声道：“凯若特！你胆子也太大了，竟敢假扮我军中队长！”
　　被罩着的中队长却一脸茫然，完全不知道发生了什么事。他不知所措，双手抓住罩子的栏杆问：“国王殿下，我究竟犯了什么错，你要这样惩罚我？”
　　贝尔切走到中队长的面前，眼睛盯着对方：“我问你，你叫什么名字？”
　　“我叫jn-01547659，这是我的生产编号，也是我的名字，后来被分配到王宫卫队担任第十五军团中队长，军中大家都叫我十五中队长。”中队长流利地回答道。
　　贝尔四抢着说：“你别骗人了，你是凯若特！”
　　“凯若特是谁？”中队长反问道。
　　贝尔四不耐烦地骂了起来：“是你呀！你可真会装，不去做演员可惜了！”
　　十五中队长一点也不生气，仍然一副淡然的表情：“国王殿下，我这是要改名叫凯若特了？”
　　国王贝尔切看到这一切，他也开始怀疑自己的眼睛了。眼前的这个中队长与上午召见时所看见的是一模一样，就是眼神好像有所不同，他想：【难道是我判断失误了？】
　　其实，不是贝尔切眼神不好，事实是，他们眼前的这位第十五军团中队长已经被贝尔一掉包了――贝尔一在大殿上感觉国王看凯若特的眼神不对，待国王的召见巡兵结束之后，便急匆匆地来到凯若特的第十五军团兵营，说服凯若特，将他与真的克隆人及时调换了。
　　为了应对贝尔切，他把预备的十五中队长的大脑中加入中队训练的内容，及应答国王的对话。同时，为了预防万一，他叫小丽也回到了暗道，由克隆军官代替。
　　刚刚处理完一切，国王的控制器就发出了要求十五中队长立刻到国王大殿，国王要立刻召见他的通知。让贝尔一惊出一身冷汗，暗暗庆幸自己英明。
　　国王没有发现任何破绽，但他并不想释放十五中队长，他用他的控制器通知贝尔一赶紧到大殿里来一趟。
　　贝尔一很快就来到大殿里，他看向被困的第十五军团中队长，故作惊诧地问：“这中队长怎么被关在这里了？”
　　贝尔四不客气地对哥哥说：“还用说，这是你干的好事，你这个叛徒！”
　　“我干了什么好事？”贝尔一一脸淡定地回应，“弟弟，你可不要乱说呀。”


第238回 大闹摩羯王府
　　贝尔四指着被罩在金属罩里的中队长，大声对贝尔一说道：“他就是凯若特。”
　　贝尔一听了弟弟的话后不禁大笑起来：“哈哈哈！……这真是我今年听过最好笑的笑话，这第十五军团的中队长怎么就摇身一变成了第一号通缉犯，凯若特？我的好弟弟啊，你就别胡闹了，好吗？你不会是被国王撤职，搞的脑子都糊涂了吧？”
　　贝尔一的这番说辞何其无辜，让贝尔四一时无法反驳，只是愣着看看他又看看国王……
　　国王贝尔切这时面无表情，见贝尔四向他求救，终是缓缓开口了：“高参，我们叫你来是想问一下，你的这个中队长是找的什么人做的原形？”
　　“是弟弟跟我说，这次克隆军官要帅气点的，所以――我通过电脑模拟了许多军官人像，都是由我弟弟亲自来挑选过的。”贝尔一这回答可说是天衣无缝，“所有克隆人都是通过弟弟审阅了的，怎么就出问题了呢？”
　　国王扭头问贝尔四：“他说的是事实吗？”
　　贝尔四嗫嚅着不敢回答。
　　贝尔一急了，他说：“弟弟你快说出事实来啊，我可有监控录像作证的。”
　　贝尔四这才吞吞吐吐地说：“他说的的确是事实……”
　　“哦。”国王轻描淡写地应了一句，“那么，这应该是个误会，原由是你把这小子克隆得太像凯若特了。”
　　“凯若特？”贝尔一摆出又一副吃惊的模样，说道，“他不是已经被电磁炮轰没了，怎么现在又出现了？”
　　“凯若特并没有出现，只是国王殿下觉得那个第十五军团的中队长挺像凯若特的而已。”贝尔四解释道，“要不然，也不会专程叫你过来问询了。”
　　“没事了，一场误会。”国王摆摆手说，“如此看来，那个凯若特确实已经死了……既然是一场虚惊，你们都退下吧。”
　　两人转身就走，被罩在金属罩里的十五中队长这时叫嚷着：“我还关在这里呢，国王殿下，求你放了我！”
　　国王用手轻轻一挥，金属罩便自动打开了，
　　临走时，第十五军团中队长不忘向国王行礼：“谢谢国王！”
　　贝尔切望着三人走出大殿的背影，心里不是滋味，这是他又一次感觉到了失败……昨日大殿召见上十五中队长的眼神深深地印在他的脑子里，心里想：【那眼神的确是凯若特特有的眼神，现在这位确实没有那种眼神……难道，真是我的错觉？】思来想去，一种莫名地惆怅又起，贝尔切站起身来，又开始来回走动起来。
　　-
　　这样来回踱步思考了一个时辰，贝尔切还是放不下早前的“眼神幻影”，他的疑心病还是太重了，非常之相信自己的直觉，于是，他把手轻轻地举起，打了一个手势。
　　一个贴身的卫队长走到他的面前，拱手行礼，问道：“国王殿下，有何吩咐？”
　　“你派人去把十五军团的兵营监视起来，有什么风吹草动，立刻向我报告！”
　　“是！”卫队长接到任务，迅速转身出了大殿。
　　此外，国王为了确保万无一失，用控制器命令摩羯星球指挥中心：【我要你们严密监视十五军团兵营的一举一动。他们一有动静，迅速向我报告。】
　　最后，他利用控制器向王宫全体卫士发出命令，再次强调：【所有将士一切听从国王指挥，不许擅自行动，违反命令者，格杀勿论。】
　　国王做完这些后才松了一口气，昨晚一夜无眠，他终于可以安心去休息了。
　　-
　　就在国王以为万无一失，准备脱衣就寝时，他不想预见的事情发生了――摩羯王府大殿，传来了激烈的枪炮声音！
　　一位贴身侍卫跑来报告：“报告国王，你的王府大殿被刺客闯入了，士兵们正在奋勇抵抗。”
　　“有多少人？”国王问道。
　　“两位。”
　　国王赶紧打开他的控制器，查看监控视频，让他怒火攻心地是，那个应该已经死亡的凯若特，竟然又重新出现在监控画面中！
　　他急忙拿起控制器向所有士兵喊话：“全体王宫将士听令：摩羯王府大殿受到袭击，前十个王宫守卫中队，务必迅速驰援。其他中队全部出动在各要道口把守、警戒，不许放过任何可疑人物，这次定要将闯入者全部歼灭，不留活口！”
　　王宫守卫中队接到命令后，并没有赶来地如同国王想象般迅速――等到他们急匆匆地赶到时，国王身边布防的所有贴身守卫全部被歼，战斗已经结束，闯入者逃离后已不知去向。贝尔切躲在卧室的密道中从而躲过了一劫。
　　等援军赶到，贝尔切从躲藏处出来，看到大殿上一具具贴身侍卫的尸体遍布，他近乎歇斯底里地对前来驰援的守卫士兵喊道：“混蛋！你们都是混蛋！！战斗都结束了你们赶来干啥？收尸呀！我要你们这些废物干什么？”
　　一个中队长上前向国王禀报：“国王，我们的定位导航仪出现了问题，我们被引导至城北方向了……”
　　其他几个中队长立刻附和，争前恐后地告诉国王，他们也是被定位导航仪误导走错了方向。
　　国王心里知道这是凯若特干的，不禁咬牙切齿，如今他的最信赖的王府卫队全部被歼，现在他只有依靠这些守卫中队了。
　　他立即下令：“今天起，你们就驻扎在王府周围。一、二、三中队在大殿内，其他中队在王府大院外驻守巡逻，加强警戒，严防闯入者入侵，无论如何都要确保我的人身安全！”
　　贝尔切的话音还没有落下，突然“轰”一个巨大的爆炸，把整个大殿炸塌了半边，幸好国王没有像往常一样坐在专用椅子上，否则他现在去见阎王爷了。
　　这颗炸弹威力巨大，贝尔切被倒下的柱子砸中了，死死地压着。大殿里的士兵也死伤不少。
　　贝尔切压得不能动弹，只能骂骂咧咧：“凯若特，你不得好死！有种你跟我真枪实干地打一场，这样搞暗算，你算那门子英雄？！”
　　这时贝尔一和贝尔四赶到了，贝尔四想抱起压在国王身上的大柱子，却无法撼动。还是贝尔一叫来小型起重机把大柱子吊起来，国王才得以脱身。
　　贝尔一急忙叫了几个士兵把担架抬进来，一面指挥他们将贝尔切抬上去，并用绳索固定他受伤的腿，一面命他们送国王去医务殿。
　　贝尔切见状很生气：“我还没死呢，这么着急，要抬我去哪里？”
　　贝尔一忙解释说：“我是想国王受伤了，需要送你到医务殿去救治……”
　　“刚刚那个柱子也奈何不了我的……这点小伤也无关紧要。”国王故作自信地说，“我刚刚只是躲在下面观察形势而已，你们就算不来，我也能自己爬出来。”
　　“国王殿下功夫了得，没有对手。”贝尔四不忘拍马屁。
　　“国王殿下好，我们就好。”贝尔一点头哈腰地说，“不过，我们最好还是赶紧走吧，说不定又冒出个炸弹……”他的话刚刚说完，果然外面又是一个“轰”的爆炸声，把前来支援的许多士兵给炸得魂飞魄散，鬼哭狼嚎的。
　　贝尔一想带国王走，国王却不走，他挥手示意所有人出去。
　　大家得令，便走出了已经炸塌了半边的大殿。当他们回头去看国王，在这短暂的时间里，贝尔切已经消失地无踪无影了。
　　贝尔四惊奇地叫着：“国王殿下呢？好奇怪……他不见了。”
　　贝尔一告诉弟弟：“放心，我们的国王已经安全了。我们赶快撤离吧，在这里呆久了，说不定我们要被炸死在这里了。”


第239回 指挥中心一战
　　贝尔切见他的贴身卫队全部遇难，感觉到贝尔一、贝尔四两兄弟靠不住，便拒绝了他们的救援请求，打算自谋出路。
　　贝尔切从王府的暗道直接奔向摩羯星球指挥中心。在指挥中心里没有克隆人和机器人，全都是与他一路打拼过来，对他的忠心耿耿的军官和士兵。他知道现在要从摩羯星球外围调动他的舰队上的部队已经来不及了，他把希望寄托在指挥中心的守卫部队的身上，希望他们可以保护自己，消灭凯若特。
　　-
　　凯若特和小丽来摩羯星球的目的是想救费尔康妮和费尔莱雅，在找到自己的家人之前，他们暂时不想节外生枝。
　　因此，他们消灭了王府的贴身卫队后，便直奔摩羯星球指挥中心而去。
　　用贝尔一交给的摩羯星球通行证，他们通过王府的一路顺利地来到指挥中心的过道里。
　　指挥中心的负责人是贝尔切的弟弟贝尔文，他从小跟着哥哥，对兄长有着莫名的崇拜，不管他对自己有多么的严苛。贝尔文比哥哥显得瘦小许多，看上去文质彬彬的，总是一副笑呵呵的样子，实际上做事心狠手辣，是贝尔切的得力干将。
　　贝尔文接到哥哥的命令后，加强了指挥中心的监控。此时，他在监视屏幕上已经发现凯若特和小丽两人急匆匆地赶来了。他冷冷地笑道：“你们想死也不找一个好地方，跑到我这里来找死？我定要让你们死无全尸！”
　　随即，他对身边的士兵说：“启动激光炮，把他们轰死在过道里！”
　　凯若特发现过道的尽头伸出了激光炮口，赶忙向炮口出扔出了飞弹，随着猛烈的爆炸声，激光炮被炸毁了，但他们两个也被爆炸的气浪，震出了好几米远。
　　爬起身来，凯若特和小丽便顶着爆炸的烟雾往前冲，正好与一群摩羯士兵撞在了一起。
　　这些士兵还来不及反应，便全部被撂倒在地，一片叫唤声随即响起――贝尔文看在眼里，也不顾过道里这些士兵的生死，下令所有的武器全部都朝着过道开火。顿时枪炮和后续赶来的士兵手中的枪全部朝着过道射去。
　　一阵激烈的枪声过后，过道又恢复了僻静。过道里的监控已经被炸毁，灯光也被炸灭了，里面一片漆黑。贝尔文看不见通道里的闯入者是否被歼灭了，便叫两个士兵前去探查。
　　两个士兵战战兢兢地往前挪步，不时地向过道打上几枪，同时他们还打出了照明弹，让过道光亮一片。可，没多久，这两个士兵便在照明弹的一闪一灭之间消失地一点音讯也没有了。
　　-
　　贝尔文开始感到害怕了，又派去一队士兵前往，这一次的策略是向通道内扔炸弹――兵士们不断地向通道扔炸弹，几乎把过道都给炸塌了。贝尔文满以为这下闯入者理应完蛋了吧，可是，他还来不及得意，两位闯入者一跃而入，就这样杀到了他们的眼前。贝尔文身边的士兵们，还来不及反应，就被迅雷不及掩耳的爆炸和激光枪全部撂倒了！贝尔文虽然躲得快，但肩部还是受了重伤。随即，几招之间，他还没有搞清楚状况，就被擒获了――
　　凯若特用枪指着他的头说：“别动，动就打死你！”
　　贝尔文怕死，只好举起双手，乖乖就擒。
　　凯若特控制住了局势后，看到贝尔文的肩膀还流着血，便点住了他的穴道，并叫小丽替他包扎止血。
　　随后，凯若特通过指挥中心的中控台对贝尔切喊话：“贝尔切，你的指挥中心已被我占领，如果我毁了这里，可以想象你的损失会有多惨重，但如果你放了费尔康妮和费尔莱雅，我就从这里撤离，以此保住你的千秋大业！”
　　贝尔切却咬牙切齿地回应：“凯若特，你别做梦了！就凭你们两人就想要挟我们，太自不量力了！”
　　“贝尔切，你还是这么狂妄自大。如此，我们就走着瞧吧。”凯若特厉声说道，“你会为你的决定感到后悔的！”
　　这时，贝尔切躲在在暗道的一个角落里，通过他手中的控制器，向所有士兵喊话：“我们的指挥中心已经被闯入者占领，所有摩羯士兵听着，你们必须全力以赴将它夺回来！谁抢先夺得指挥中心，我将提升他为我的副帅，给予无尽的荣华富贵！”
　　贝尔四听到这个消息高兴得不得了，他赶忙召集一己之力可以指挥的一个中队之士兵，急匆匆地朝指挥中心赶去。贝尔一也跟着装模作样地指挥所有王宫守卫队向着指挥中心进击。
　　凯若特通过指挥中心的控制台，将所有进入指挥中心过道的密码全部更换，让摩羯星球士兵无法进入过道。贝尔四的士兵想要进入过道，自然也被回廊通道的门给阻拦了。
　　贝尔四着急邀功，不顾一切地下令炸毁了通道的门，随之带着士兵往里冲，结果半道上被凯若特的遥控炸弹炸得鸡飞狗跳的，所带的人被炸得没剩几个，自己也被炸伤了。这回贝尔四学乖了，不再冒进……他们只好打道回去。
　　贝尔一却从另外一条通路进入了王府的暗道，他们小心翼翼地往前推进，在暗道的拐弯处的一个角落里碰见了贝尔切。贝尔切见他的士兵到来，喜出望外，他见到了贝尔一，问：“你们怎么这个时候才赶来？”
　　“尊敬的国王殿下，你也知道，我们本想护驾的，可你突然就失踪了，我们不知道上哪儿找你呀。好在，我们听到了你的指令，于是我与贝尔四兵分两路，向指挥中心进发。幸好在这里遇上你，要不然我们就把国王给搞丢了，真的失职了。”
　　贝尔切这时可顾不上分辨他话里的真假，迫不及待地下令道：“你们赶快向指挥中心进击，一定要把指挥中心拿下。”
　　这时，贝尔切的控制器听筒里响起了凯若特的声音：“贝尔切国王，我的耐心是有限的，我限你一个时辰之内把费尔康妮和费尔莱雅送到指挥中心，否则，我将炸毁你的摩羯星球。”
　　贝尔切根本不相信凯若特的话：“你别想糊弄我了，你有什么本事炸毁我的星球？！”
　　“你不信？呵呵。”凯若特告诉他，“你知道质子弹吗？”
　　“质子弹？”贝尔切大笑起来，“哈哈，火星的科技我可是很了解的，就凭你们能够制造出质子弹？简直是痴人说梦！”
　　“我们虽然造不出，但我们可以在你们这里拿。”凯若特说着，将他手里的质子弹用监控视频传送到了贝尔切的控制器上面。
　　贝尔一看见贝尔切手中的控制器显示的质子弹，故作大惊失色，大叫道：“国王殿下，这不就是我们摩羯星球制造的质子弹吗？！”
　　贝尔切仍然不信：“他手里拿着的真是质子弹？”
　　“是真的。”贝尔一用很是肯定的语气回答，“这不是危言耸听，它的威力足以炸毁三个摩羯星球……我们不能为了一个费尔康妮，把整个摩羯星球都毁了，这样我们也完蛋了呀！”
　　贝尔切终于开始着急了，他对着控制器向凯若特喊话：“凯若特，别激动……我答应你，会放了费尔康妮。你可别乱来！”
　　“还有费尔莱雅，两人必须一起释放！”凯若特强调。
　　“费尔莱雅不在我们这里。”贝尔切却说。
　　“她在哪？”凯若特问道。
　　“她在火星上，被费尔族人囚禁着，不信，你可以查看我传给你的影像。”贝尔切说着，通过他的控制器点开了一段视频，录像显示――费尔莱雅被关在一个房间里，费尔波赖正站在一旁。
　　“我相信你一次，你现在就用最快的速度把费尔康妮送到指挥中心。”凯若特催促道。
　　“你能不能宽限至二个时辰？”贝尔切问道。
　　“不行。”凯若特口气坚决，“我现在开始计时，一个时辰费尔康妮没到，我引爆质子弹，我们将同归于尽！”


第240回 母子重逢
　　贝尔切听到凯若特这副不容置疑的语气，显然有些按耐不住，着急了。他赶紧对身边的贝尔一下了死命令：“你立刻赶到王宫监狱的地下室去，费尔康妮就关在那里。你拿我的控制器打开地下室的门，把她带过来。”
　　“遵命。”贝尔一拿到控制器，连忙坐上了自动的暗道小车，飞速地朝着王宫监狱方向而去。
　　到了监狱口的上方，他马不停蹄地顺梯而下，喘着粗气敲开了监狱大门，急匆匆地往监狱的地下室赶。经过好处封锁加密的门阀，贝尔一终于来到了关押费尔康妮的地方。
　　当他见到费尔康妮时，她正在床上闭目打坐。贝尔一于是隔着栏杆喊道：“喂，是费尔康妮吗？”
　　费尔康妮微微睁开眼睛，不紧不慢地说：“我是费尔康妮，你有屁就赶快放，别在这里打扰我的清修。”
　　“我是来救你的。”贝尔一一脸认真地说道。
　　康妮仍然保持着淡然的语气，回应：“既然你是来救我的，就马上把门打开。”
　　“我马上就给你打开狱门，但你不要乱来，我真的是来救你的。”贝尔一为了证明自己的立场，又说，“教务主任，你的学生凯若特已经在指挥中心等你了，据我了解，他应该也是你的儿子吧？血浓于水，也无怪他会冒着生命危险来救你了。好了，我现在就领你到指挥中心去。”
　　康妮听到贝尔一的话，心中一惊，但她的面色不改：“凯若特？他跑到摩羯星球来了？这不可能。”
　　贝尔一告诉她：“他是来救你的，我们赶快走吧――凯若特正用质子弹威胁国王贝尔切，一个时辰我们未赶到，他就会引爆炸弹，到时候我们就全完了！”
　　“原来你们受到威胁了，怪不得这么容易就放了我。哈哈哈，好好，我这条老命让你们所有人一起陪葬也是值了。”康妮说着大笑起来，但却保持着坐在地上的姿势，似乎没有要起身的意思。
　　贝尔一已经急得满头大汗，立刻趴在了相隔的栅栏上，说道：“费尔康妮啊，算我求你，赶紧起身跟我走吧……不然，你自己与凯若特通个话吧？看到你还活着，或许他就不会做傻事了。”
　　说着，贝尔一将控制器打开，连通了与凯若特的视频通话：“凯若特，费尔康妮教导主任似乎不相信我的话，你与他直接通话吧。”
　　他的话音刚落，手中的控制器被费尔康妮一把抢去。她看着视频，对凯若特说：“特儿……真的是你吗？”
　　“是我。妈妈，为了找你，我们几乎找遍了摩羯王宫。你现在在哪里?”
　　“我在摩羯王宫的监狱地下室里。”
　　“难怪我们始终找不到，原来你是秘密关押在另外一处。”
　　站在一旁的贝尔一又开始连连催促道：“你别再耽误时间了，我们要是一个时辰不到，你的凯若特可是扬言将要引爆质子弹的，我们的时间不多了！”
　　康妮对着屏幕问：“是真的吗？”
　　“是真的。”
　　“你在哪里得到的质子弹？”
　　“在摩羯星球的一个秘密的地方找到的。我现在在指挥中心等着你。”
　　“我马上赶来。”说着康妮自己打开了控制器的关着她的房间开关，她眼前的阑珊门自动打开了。凯若特为了节省开门时间，他利用指挥中心的控制台把所有过道的门都开了。康妮按照控制器里指引的路，快速飞奔，把贝尔一远远地抛在了后面。
　　-
　　康妮终于来到了指挥中心，她一进门就看见凯若特站在门口迎接她。为了保险起见，凯若特用第六感心语与康妮交谈――
　　“妈！真的是你吗？”
　　康妮用心语回答：“是我！特儿！”
　　说着，两人紧紧地抱在一起。
　　康妮继续用心语说：“你不该到这里来，贝尔切是一个老奸巨猾的家伙，他是不会轻易地让你走的。”
　　“他再狡猾，也有弱点。”
　　康妮发现小丽也在，赶紧上前与她拥抱：“谢谢你！你真是特儿的好伙伴！”
　　贝尔切突然出现在指挥中心的屏幕前：“你们的教务主任我们已经放了，你该撤出指挥中心了吧。”
　　“别听他的，”康妮说，“他的话信不过。我们一撤出指挥中心，他们就派兵围剿我们。”
　　凯若特十分自信地说：“不用怕他，有质子弹在手，他们不敢轻举妄动。”
　　小丽对着屏幕大声说：“贝尔切国王，你要我们撤出指挥中心也可以，你给我们准备一艘飞船，我们要返回火星，有我们在这里，你的星球不会安宁的。”
　　贝尔切满口答应：“好，我答应你们。我立刻叫人给你们准备飞船去。”
　　康妮警告贝尔切：“你别耍花招，否则对你没有好处。”
　　“不敢，不敢。”贝尔切晃着脑袋说，“你们已经在这里闹够了，赶紧走吧，我还想过两天清净日子呢！”
　　康妮看着贝尔切那个样子，真想拔了他的皮为父亲报仇才解恨：“你还有什么不敢的？你别在我的面前装善人了，我父亲的血债迟早要你偿还！”
　　贝尔切冷笑一下，就这么突然在屏幕上消失了。
　　指挥中心陷入了异常地安静，被点了穴道的贝尔文已经好几个时辰瘫坐在指挥中心的墙角边的地上一动不动了。小丽担心他死了，走过去踢了他一脚：“起来！你别装死了！”
　　贝尔文被踢醒了，他诚惶诚恐地说：“你们跟我哥哥条件谈好了？你们要释放我了吗？”
　　小丽问：“你哥哥是谁？”
　　“贝尔切呀，是摩羯星球的国王。”贝尔文告诉她，“我是他唯一的弟弟，他一定会想办法救我的。”
　　凯若特听到声音走了过来：“你是他的弟弟？我们正好缺一个人质，把你羁押在我们乘坐的飞船上，至少贝尔切不敢对我们乱来。”
　　“你们不能这样！”贝尔文急了，“你们不讲信用，我哥哥已经放了你们的人，你们也该放了我。”
　　“你想多了，”凯若特说，“只要我们安全地到达火星，你也会安全地回到摩羯星球上，我们不会把你怎么样的。”
　　这时贝尔一出现在指挥中心的幕墙上，他说：“我们已经把你们到火星的飞船准备好了，你们路途中的生活用品也准备齐全，你们如果还需要什么请告诉我，我一定竭力办好。”
　　凯若特把贝尔文拉到监控视频前：“你告诉贝尔切，他的弟弟在我们手里，叫他别轻举妄动，否则，他弟弟的安全我们无法保证。”
　　“哥哥，救我！”贝尔文对着视频竭力喊道。
　　贝尔一随即消失了，一直等了半个时辰他才出现：“我们的国王说了，只要你保证他弟弟的安全，一切都好说。”
　　费尔康妮一脸严肃地问：“你废话少说，你们的飞船究竟准备好了没有？”
　　贝尔一笑脸相迎：“早就准备好了，我把停放飞船的地址发给你们。你们可以用控制器的导航找到那里。”


第241回 返回火星途中
　　凯若特对着屏幕的贝尔一拱手说了一声：“我们后会有期！”
　　贝尔一赶紧说：“我们今后最好不要再相见了……对了，由于你们增加了一个人，我另外给你们增添了一些食品，希望你们笑纳，这些食品能够保证你们不会饿着肚子返回火星了，恭祝一路顺利。”
　　费尔康妮却不客气地说：“你增添的这些食品是专门为国王的弟弟准备的吧？”
　　贝尔一没等康妮的话说完，就已退出了对话。
　　凯若特解除了贝尔文的穴道，警告他：“别乱说，更别乱动，你要知道，没有我们亲自释放，你是逃不掉的。”
　　贝尔文拖着沉重的身体，有气无力地说：“你看我这个样子，走路都成问题，哪里还有逃跑的力气啊……”
　　随后，凯若特打头，小丽押着贝尔文，康妮殿后，他们向着指挥中心外的地面区域走去。由于贝尔文受了伤，一路上不停喘着气抱怨他们走得太快，队伍遍需要时不时地停下来一下，自然不能做到健步如飞了。
　　-
　　按照导航指引，花了一个时辰，他们终于走完了整个过道，来到了地面，便看到街道两旁有大批全副武装的摩羯士兵在虎视眈眈地盯着他们。
　　费尔康妮看到热闹的场面，说：“摩羯星人对我们不错，居然这么隆重地夹道欢送我们回火星。”
　　贝尔切在监视屏幕上看着一行四人的一举一动，在他的心里他对凯若特和费尔康妮恨得牙痒痒的，真想马上叫士兵消灭他们，但顾忌凯若特手中的质子弹，只好暂时忍了，心里暗暗骂道：【我贝尔切有仇必报，就让你们多活几天！凯若特，你给我等着，我一定让你不得好死！】
　　很快，摩羯军士兵开来了一辆敞篷的军车。凯若特把摩羯人司机拉下车来，确保车上没有人之后，让所有人上了车。凯若特坐上了驾驶位，一启动车子，他就把速度提升到了极致，这让后面跟随的摩羯士兵妄图追赶太过困难，不一会儿，他们就被凯若特远远地甩在了后面。
　　凯若特早已把导航的线路熟记与于心，军车在街道上飞驰着，把坐在车上的贝尔文吓得不轻，求饶般地叫他开慢点。凯若特显然没有把他的话放在心上，反而驾驶地更快了。贝尔文只好紧紧地抓住军车的扶手，埋下头来不敢看了。他心里默默地祈祷别让更多的灾难降临在自己的头上。
　　军车七弯八拐地疾驰着，路过宽阔的大街，穿过狭窄的街道、悬浮的摩天大楼下的车道和空中楼道，驶过空中高架桥，他们在摩羯星球最繁华的城市穿行着。军车所到之处，街道上空无一人，也没有车辆，原来，这些街道早已被摩羯星人部队清空了的。
　　尽管车在飞驰着，费尔康妮和凯若特还是凭借着他们过人的功力，发现四处埋伏地都是士兵，他们架着枪对着军车，似乎只要有异常，就会马上开火。
　　一刻钟后，他们终于来到了飞船停放的草坪，凯若特一个紧急刹车，把车停下了。
　　贝尔一早已等候在那里了。他笑容可掬地说：“这个飞船虽然老旧点，但足以将你们送回火星。希望这一路上你们能够善待我们国王的弟弟，拜托各位了。”
　　贝尔文这时一脸煞白，还没有从急速的状态中缓过气来，又要被火星人押上飞船，他痛苦不堪地扭头看向贝尔一，想喊嗓子却像堵上棉花似的说不出话来。
　　贝尔一看出了贝尔文的心思，他安慰道：“贝尔文指挥长，请你放心，你哥哥一定会救你回来的。”
　　贝尔文听后无言地将头垂了下去，身不由己地被小丽在后面推着往前走，感到十分沮丧。
　　飞船的四周布满了士兵，如临大敌，但没有国王的命令，却也不敢有丝毫妄动。
　　在临行的最后，凯若特在即将关上舱门时，一语双关地对贝尔一说：“谢谢你们的热烈欢送，摩羯人的热情好客给我留下了深深印象，作为回敬，我还会回来的。”
　　说完，他重重地关上了舱门。贝尔一欲言又止地望着飞船飞向了太空……
　　-
　　飞船在太空中疾驰，凯若特将其调至最快的飞行速度，7万公里每小时，在太空中飞行着。
　　根据手圈的上显示的时间，此时到了吃午饭的时间了。小丽便来到了食品储藏室，看到里面堆满了各种精美包装的摩羯星人食品，她从中挑选了几样放在两只大袋子里，随后摆放在了飞船驾驶舱一旁的休息室桌子上。
　　大家都在忙碌着，似乎已经忘记了还有吃饭这件事，于是小丽只得走到驾驶室招呼凯若特和费尔康妮赶紧吃午饭。
　　凯若特把飞船设定为自动驾驶，与费尔康妮一起来到了一侧的休息室。看到桌上一大堆精美包装的食品，他高兴地拿起一袋食品说：“摩羯星人对我们还不错，送了我们这么多好吃的。”
　　他正准备打开包装想美美地吃一顿，却被费尔康妮一下子制止了：“等一下，等我测试后你再吃。”
　　凯若特和小丽不约而同地，反射条件地问道：“为什么？”
　　“防人之心不可无，我怀疑贝尔切这样轻易放过我们，背后是另有重大阴谋。”康妮回答道。
　　说着她从发髻上取出一个金属的发簪，将发簪插入食品袋里。她的手圈立刻发出警报，她看了手圈的显示：“你们看，手圈显示这袋食品有毒，绝对不能食用。”
　　接着她把桌上所有的食品袋都检测了一遍，全部都食品都亮了灯，康妮说：
　　“全部食品都有问题，这四十多天，我们要挨饿了。”
　　即使这样，小丽还是不甘心，她嘟起嘴说道：“管它的！我先拿贝尔文做实验，他吃后没事，我就吃。”
　　说完，小丽把食品抱至关押贝尔文的房间外，从窗口递进食品，并说：“这是你哥哥对你的恩赐，你吃吧，不够你可以再叫我拿。”
　　贝尔文感恩不尽，连连说谢谢，随即打开包装，美滋滋地吃了起来，这情景看得小丽嘴里直流口水，她的肚子早已经饿得咕咕地叫了，但碍于费尔康妮的交代，只好忍住……
　　-
　　飞船在太空中飞行了十天了，小丽虽然能够挺得住，但她看到贝尔文吃了十天的食品都没事，她准备偷偷地吃一点，填填早已饿扁了的肚子。
　　这天，她刚刚拿起一袋食品准备拆开，却被凯若特发现了，一把夺了过来，说：“你真想不要命啦？！”
　　小丽想竭力说服凯若特：“我看贝尔文吃了十多天都没事，我只吃一点，应该没事的……”
　　凯若特一把拉起小丽往关押贝尔文的房间走去，到了房间的门口，他指着房间的窗口说：“你自己看看，他现在变成什么样了。”
　　小丽通过窗口，连声喊了贝尔文好多声，贝尔文都只是背对着她，根本不理她。
　　小丽气急了，用脚使劲踹着门，贝尔文这才扭头冲着她傻笑。
　　凯若特告诉她：“你看到了吗？贝尔文吃了这些食品已经变傻了。”
　　小丽愤愤不平地说：“这个贝尔切太阴险了，居然用这种下三滥的手段来对付我们。这个贝尔一也不是好东西，与贝尔切沆瀣一气，设圈套来害我们。”


第242回 太空鏖战
　　小丽一说到贝尔一，就让凯若特突然想起了他曾经说过：【我另外给你们增添了一些食品。】
　　配合自己的第六感，当时凯若特似有若无地听出了贝尔一的画外音，如今想来，觉得其暗中帮助的可能性还是蛮高。
　　于是，他对连连责怪贝尔一的小丽说道：“我们可别错怪贝尔一了，没有他，我们这次摩羯星球的行动早就失败了，也没有可能救出我的母亲。贝尔一说过给我们另外准备了食品，我在想，这是不是他在悄悄地施于帮助？”
　　小丽当然不信这套说辞，此时，她已经被有毒食物的状况给激怒了，
　　这时康妮刚刚练完功走过来，问：“你们在说什么悄悄话？”
　　小丽立刻嘟着嘴，告诉她：“那个别尔一明明坏透了，给我们准备了一堆有毒的食物，凯若特哥哥还幻想其中有没毒的呢……”
　　“你为什么有这样的想法？”康妮转头问凯若特。
　　“不是我凭空想的，贝尔一实实在在帮了我们不少忙。”
　　凯若特把他们如何结识贝尔一的经过一五一十地向母亲大人禀报。
　　母亲听后，急着直跺脚：“这些情况你们怎么不早点告诉我？我们丧失了里应外合消灭贝尔切的最好机会！”
　　小丽眨眨眼，说：“我们把飞船开回去，不就行了。”
　　“就现在这艘破飞船？根本行不通。”凯若特说，“况且我们已经十多天没有补充食品，能量消耗较大，不可能有胜算。”
　　康妮想了想，说：“我感觉这个贝尔一不简单，他一定有更大的谋划……只是时机不成熟，他不敢轻举妄动。我觉得他还可能继续利用我们，因此，他为我们准备食品不是不可能。”
　　于是三人开始每个房间挨个地寻找。他们在一个房间的隔板里发现了一间隐藏的房间，里面竟然放置了大量的武器，居然里面还放着一架中型的电磁炮。
　　康妮凭着房间里面堆放的武器，说：“我们可能有一场恶战。这艘飞船是民用飞船没有武器，这是贝尔一为我们准备的。他一定还为我们准备了必须的食品。”
　　大家赶紧挨个房间搜寻，终于在一个不起眼的房间里又找到了一间密室，里面储存的食品比储藏室放置的食品还要多。
　　康妮对房里的食品进行了抽查，没有发现问题，感叹道：“这个贝尔一真有心，连食品都藏得这么隐蔽，难怪贝尔切抓不到他的把柄。”
　　有了食品的补充，三人的体力渐渐恢复到了正常水平。
　　-
　　身体恢复正常后，大家对于第一间密室里放置的武器相当在意，都觉得这是贝尔一的暗示，恐怕在这飞行的途中要遭到贝尔切的暗算了。
　　于是，费尔康妮通过飞船控制台将导航图显示在飞船休息舱幕墙上，三个人在导航图前分析了一阵子，康妮对他们说：“我们有可能在飞船行驶至中途，就会遭到他们的攻击――他们的舰队一直尾随着我们的飞船。只是，他们害怕我们的质子弹倘若爆炸会危及摩羯星球，所以迟迟没有动手。”话毕，她指着幕墙导航图的一个点，又说，“一旦我们出了质子弹的爆炸辐射范围，情况就变了。你们看，到了这个地方他们便可以动手了――这里，质子弹已经波及不到摩羯星球了。”
　　凯若特问：“我们怎么办？”
　　康妮想出了一个大胆的计策：“我们改变航向，掉头往回开，重新返回摩羯星球。我们不能远离了摩羯星球，不然我们就危险了。同时，让他们误认为我们飞船里的全部人员都中毒，飞船失控，然后诱杀他们的指挥舰，看事态的发展我们再作下一步打算。这个计策很冒险，却是我们唯一的生路。”
　　小丽叹了口气，说：“如果我们的计策失败了，那……就我们这艘破飞船，只有挨打的命了。”
　　康妮提醒小丽：“你忘了，我们的飞船里有一架电磁炮，还有质子弹，贝尔切那么怕死，应该不会轻举妄动的。”
　　-
　　计划已定，一行人把电磁大炮固定在飞船的舱门口，由费尔康妮负责射击，凯若特亲自操控飞船，小丽通过飞船的观测镜观测外面的情况。事实上，他们心里也是很清楚，这种作战方法相当冒险，简直就是等于自杀，让人感到不可思议……因为，要想用这艘又破又落后的民用飞船对抗那么多，先进的战斗机甲，相当不现实。
　　但，凯若特还是听从了母亲的意见，将飞船掉头往摩羯星球方向飞去，这个举动让跟踪在后面的一个摩羯星球的机甲中队相当惊讶，摸不透飞船究竟要干什么。不过，摩羯星人根本不怕这艘飞船，他们知道它没有武器。不过，总指挥舰的指挥官贝尔辛格曾经与凯若特打过交道，吃过大亏，不敢轻举妄动。于是，贝尔辛格叫他的舰队迅速闪开，静观其变。
　　飞船匀速地朝着摩羯星球方向驶去，贝尔切在监视屏上看见贝尔辛格队长不但不制止，反而闪开让道，他不禁大骂队长：“贝尔辛格！你这个混蛋！你有那么多全副武装的现代机甲，居然还怕这艘民用飞船！你必须把它拦下，绝不能让它往回走！尽早拦截下来，就算质子弹爆炸，还能保住一部分摩羯星球。我会现在就调转摩羯星球的移动方位，你赶紧给我拦下他来！”
　　贝尔辛格只得领命，就在他准备出手拦截的时候，说也奇怪，飞船的飞行速度越来越慢，渐渐地在天空中停了下来。
　　贝尔辛格指挥舰档在了飞船的前面，不动了，其余机甲全部向飞船靠拢，形成了包围之势，只等队长一声令下，定将飞船击毁。飞船虽然没有飞行了，但它像失控似的在原地慢慢地打转，突然飞船完全停住了，舱门慢慢打开。
　　贝尔辛格还搞不明白舱门突然开启是为什么时，突然舱门一声巨响，一束电磁炮弹射向指挥舰，顿时把指挥舰的控制室击毁，队长当场毙命。指挥舰已经丧失了指挥、作战的能力了。
　　包围待命的贝尔辛格中队机甲见状，对飞船偷袭的行为咬牙切齿，全部将导弹一齐朝着飞船发射。凯若特虽然早有的准备，打完就加速逃离，但没法逃脱众导弹的攻击，有两枚导弹击中了飞船，致使飞船瘫在了太空中。飞船的电磁炮被打坏了，他们就像待宰的羔羊，等待摩羯人机甲的屠杀。
　　飞船虽然中了导弹，但里面的人没有受伤，他们作了最坏的打算，准备坐上飞船里的备用艇弃船外逃。
　　-
　　就在此时，围歼飞船的摩羯星人机甲的阵型突然大乱，凯若特走到被打坏的飞船舱门边正准备往外面看，一艘思多兰机甲大队的指挥舰，出现在他的眼前。舱门打开，凯若特一眼认出走出舱门的是他父亲的得力干将凯若云鹏。凯若特异常兴奋地问：“云鹏叔叔！你怎么知道我在这里？”
　　凯若云鹏告诉他：“我们是奉命游弋在这一太空领域，准备迎接你们。你们赶快到指挥舰上来。”
　　凯若特、费尔康妮和小丽三人急忙进入了指挥舰里，由指挥舰护送到了火星人战舰基地。凯若云鹏在基地的指挥大厅里，看见屏幕显示敌方机甲的增援部队赶到了。他冷静地分析了敌情，命令：“我命令番号为一到十五的中队起飞迎敌，剩余中队做好准备随时作战。思多兰大队待命。”
　　庞大的战舰基地，思多兰大队机甲频频起飞，与摩羯星人机甲展开了又一轮的太空激战。凯若特强烈要求参加战斗，云鹏拗不过他，把火星最新式的机甲交给了他。
　　凯若特驾驶着机甲冲入太空。太空中上千架机甲在太空中展开了你死我活的鏖战。火星人的机甲由于有火星基地的强电子干扰和强大的火力支援，摩羯星人的机甲损失太大，仅一个时辰就折损过半。


第243回 与摩羯星一战
　　当贝尔切知道他的精锐机甲大队遇到的是他们的老对手思多兰大队时，他为自己的算计失误而懊恼，他的算计中没有料到火星人会派这么一个庞大的基地舰队到太空来。他苦心经营的最精锐的机甲大队就这样完蛋了。
　　贝尔切应该算是老谋深算的了，为了消灭凯若特和费尔康妮，他煞费苦心把火星人的驰援也考虑在内，派了他最精锐的机甲大队和一个中队。由贝尔辛格中队打头阵，遇到强敌时，尾随后面的大队迅速补上，可谓万无一失。就连这样的计划都能迅速被失败吞没，不免让人心生绝望。
　　焦头烂额的贝尔切急忙命令剩余的机甲赶紧想办法逃回。
　　其实，不用贝尔切的撤离命令，摩羯星人的机甲残余已经无心恋战，开始往回逃窜。
　　思多兰机甲越战越勇，敌方机甲根本无法冲出包围圈，凯若特在消灭了敌方几架机甲后，盯上了敌方的指挥舰。双方你来我往，战了十几个回合，指挥舰始终摆脱不了对方的纠缠――这下，可把指挥舰的摩羯军兵士们给惹毛了，决定来个鱼死网破，凭着自身的庞大身躯，全速地向凯若特的机甲撞去――
　　凯若特瞬间就看穿了对方的意图，及时闪开，让对方扑了一个空。指挥舰不服气，想掉头继续与凯若特撞开贴身战。这时前来助阵的三架思多兰机甲，对指挥舰发射了导弹。作为应对，指挥舰释放干扰弹，成功地躲过前两枚导弹，但没有幸免于第三枚导弹――指挥舰被击中了，它拖着摇摇晃晃的身躯全力加速逃离了伏击圈。
　　凯若特岂能让它逃了，也全力加速朝着敌方的逃跑的方向追去。
　　宇宙激战区内很快就只剩下敌方一艘指挥舰了，战舰基地负责人凯若云鹏下令收兵，然而，只有一艘机甲没有遵命返回――就是凯若特。
　　凯若云鹏呼唤了凯若特多次无果，也知道他是下定了决心要追击那艘指挥舰……为了保护他，云鹏指挥长只得下令战舰基地紧跟凯若特机甲全速前进。
　　机甲的速度要比摩羯军指挥舰的速度要快一些，几天的时间他们已经你追我赶来到了摩羯星球边。激战再次开始，哪知摩羯军的援兵赶到，在摩羯星球强大的火力掩护下，指挥舰逃回了星球里。凯若特只好驾着机甲返回战舰基地。
　　摩羯星球此时已经停止了移动，与火星人战舰基地对峙着。
　　凯若特的鲁莽行动被父亲凯若卡在通讯屏幕上狠狠痛骂了一顿。凯若特却告诉父亲，现在正是消灭摩羯星国王贝尔切的最好时机，随即逐一道出了他的理由。父亲经过深思熟虑之后，终还是同意他的要求，但叫他们千万不要鲁莽行动，定要保全自己，见机行事。
　　-
　　贝尔切的一个精锐的机甲大队和一个中队被歼，他对火星人的战舰基地恨之入骨，不断骂道：“真是自不量力，小小的基地就想撼动我庞大的摩羯星球？我要让你有去无回！”
　　贝尔切随即决定依托摩羯星球的强大火力，对敌方基地进行报复行动――摩羯星球的强大火力对火星人基地实施了连续几天的各种重火力攻击，结果基地的防御系统比敌人料想地更加坚备，多天的攻击无效，让摩羯星球负责火力压制的军团很是没辙。
　　很快，双方又陷入了僵持，火星人的基地，静静地待在一旁，既不出动，也不回击。
　　贝尔切陷入了寝食难安的状态，很是焦虑。
　　这时，贝尔一给他献上一计：“我们何不引诱火星人的机甲出动，然后逐个消灭他们？”
　　“似乎也是个法子，那，我们该派哪个部队的机甲去引诱他们呢？”
　　“这要指派的――当然是我们最好的部队！毕竟对方是火星最好的部队，我们的机甲不能一到太空还来不及还手就被对方歼灭了，失去了诱饵的作用。”贝尔一回答。
　　贝尔切思考了一下，说：“那就派王宫卫队的机甲大队去吧。”
　　“他们能行吗？”贝尔一迟疑地说，“他们可是机器人部队，没有脑子。”
　　贝尔切决定的事很少有更改，他忽视掉贝尔一的意见，下令摩羯星球的所有将士做好战斗准备，掩护王宫卫队机甲大队出击。
　　随之，王宫卫队机甲倾巢出动，像蝗虫一样朝着火星人基地奔袭而来。然而，不管摩羯星人怎样挑衅，火星人基地始终按兵不动。
　　接下来的几天，摩羯星军队像是在演独角戏似的躁动着，火星人基地按兵不动，完全不理睬摩羯星人的机甲的骚扰。
　　实际上，火星人一直在暗中观察。凯若特发现前来挑战的是王宫卫队的机甲，由第十五军团和第十六军团打头阵，这些机器人可是一直受他控制的――他可是知道那个天大的秘密，王宫卫队的机甲大队的机器人，贝尔一早做了手脚，不完全受贝尔切的控制。所以，凯若特一直试着与前来挑战的王宫卫队机甲联系，只是，前两天由于摩羯星球的电子干扰，信号一直无法发出去。
　　到了今日，摩羯星人的电子干扰减弱了，凯若特很快就联系到了第十五军团和第十六军团的队员，他暗自指挥这些队员在返回星球的上空时，偷录摩羯星球的布防，通过隐蔽的量子通讯频道，悄悄地把他们偷录的影像传送至火星基地。
　　通过三天的摸排，火星人基本掌握了摩羯星球的布防情况。第六天，摩羯星球照样派出王宫第十五军团和第十六军团打头阵，凯若特却反向给他们发出了捣毁摩羯星球的进攻命令！
　　于是，让摩羯军大惊失色的一幕拉开了――王宫卫队第十五军团和第十六军团的机甲在摩羯星球上空，突然对摩羯星球的重要的部门、重要阵地实施了狂轰滥炸，让摩羯星指挥中心不知所措……
　　接着，整个王宫机甲大队反戈一击，加入了对摩羯星球的摧毁战斗。摩羯星球很多部队都不听贝尔切的指挥，调转枪头对付贝尔切的嫡系部队。贝尔切知道他们的内部已经出了问题，想另外启动另一套防御系统时，为时已晚，这些重要部门已经被被其他部队所控制，同时火星人的机甲大队也乘乱杀到。
　　顿时摩羯星球一片火海，大部分重要设施已经被毁。整个摩羯星球乱成了一锅粥，摩羯星球的指挥中心好像不起作用了。贝尔切的喊话已经没有人听了，他感到大势已去，只能去想如何逃命了……
　　贝尔切立刻命令在摩羯星球外围的巡弋的母舰基地，不惜任何代价火速向摩羯星球靠拢，增援摩羯星球，把处在危险境地的他救出来。
　　火星人战舰基地乘势迅速向摩羯星球靠拢，凭借强大的火力，把摩羯星球外围明显的防御武器一个个地摧毁。
　　庞大的摩羯星球，并不害怕火星人的战舰基地，它快速移动，想利用自身的质量孤注一掷地撞毁火星人的战舰基地。战舰基地虽然也较庞大，但比起摩羯星球它显得小多了，要是硬碰硬，它铁定是撞不过摩羯星球的，只能迅速闪开躲避。
　　贝尔切见这次没有成功撞毁火星战舰基地，又是一阵懊恼后，但还不死心――他在屏幕前对着操纵星球的士官喊道：“命令你们全速前进，不惜任何代价撞毁对方的基地。”
　　可惜贝尔切的命令下晚了，操纵星球的士官被贝尔一的部队全部俘虏。贝尔一在屏幕上对着贝尔切笑嘻嘻地说：“对不起，贝尔切国王，我可不想我们的星球撞坏了，今后维修困难，花费巨大啊。”


第244回 重伤摩羯星球指挥中心
　　“你混蛋！”贝尔切终于认清了贝尔一的真面目，看着他的满是嘲讽的面孔，大骂道，“今后你别让我碰见，不然，我一定将你千刀万剐！”
　　他的话音刚落，火星人的机甲已经开始对摩羯星球指挥中心进行狂轰滥炸，处在地上面的建筑，全部被炸弹炸塌。指挥中心被一枚枚的导弹、炸弹的声浪震得快要掀飞上天了，只让人感到害怕。
　　贝尔四害怕到不行，一个劲地劝说在身旁国的王：“国王殿下……我们还是赶快逃吧，再不逃……一切都来不及了，我们会死在这里的……”
　　贝尔切能够指挥的士兵越来越少了，说实话，这指挥中心的上上下下仅剩的人都是他最后还算信赖的，所以他不敢随意乱跑，把这指挥中心当作是他最后的避难所。所以，贝尔四这话一出，顿时让贝尔切感觉不舒服，只感觉这分明是在故意诱导他……
　　贝尔切对贝尔一背叛他已经恨得痒痒的，对他的弟弟又岂能信任，任他聒噪。他咬牙切齿一下，向身旁的士官使了一个眼色，士官连忙呼叫两位士兵进到控制室，还没等贝尔四反应，就被士兵们拿下了。
　　被反绑的贝尔四随即被拖了出去，他一路嚎叫着：“国王殿下！……国王殿下饶命啊！我对你是忠心耿耿的……你不能这样对我！……国王殿下……”
　　贝尔切冷笑着：“哼，我要是再听你的鬼话，我这条命恐怕就没有了。你们两兄弟没有一个好东西，都是叛徒！”
　　-
　　凯若特在贝尔一的导航地图指引下，驾着他的机甲在一片废墟的王宫府邸的草坪上停了下来，他要求除了留守一架重型机甲外，其余部队全部出动，费尔康妮和小丽也参加了战斗。
　　所有进入摩羯星球指挥中心的通道之门都由于炸弹轰击下的建筑倒塌，给堵上了无法进入。凯若特根据导航地图划定了一条通道，用高强度的炸弹将地面上炸出了一个大洞。
　　凯若特带着大家从炸开的大洞进入了暗道之中。
　　-
　　这通往指挥中心的暗道十分复杂，就像一个迷宫，贝尔一虽然是贝尔切国王的高参，但贝尔切从来没有带他到过指挥中心来过，所以导航地图并没有明显标识出地形，大家进入这暗黑的迷宫之后只能靠自己分头寻找。
　　理所当然地，贝尔切在暗道里面设了陷阱、遥控炸弹，还安排了特种部队在关键地方伏击。火星人士兵每走一段都要付出巨大的代价。
　　贝尔切在屏幕上看到这一切，脸上露出了得意的笑，他希望利用他设置的屏障，将火星人阻挡在暗道里，拖延时间，等他的船舰基地赶到后，再两面夹击，以此杀出一条血路，他就能逃出摩羯星球，回到船舰基地去。
　　然而，造成一定牺牲后，凯若特没有再继续往前走了，他接到贝尔一的另外一个导航图，这个图里显示了暗道的陷阱、暗道机关和爆炸点，以及伏击地点。凯若特看后说：“这条暗道里的陷阱、机关太多，要闯过去我们牺牲太大了。只有退出去，另外寻找突破点。”
　　火星人部队得令后迅速退出了暗道。这突如其来的变化让屏幕前的贝尔切十分沮丧，加上地面上的监控已经中断，他无法知道凯若特究竟在地面上搞什么鬼，只能焦急地等待着。
　　说回到凯若特这方，不久前他曾经到过指挥中心，当时进入很顺利所以没有预料到陷阱机关这一出，现在见到不少兄弟被贝尔切设下了陷阱机关所害，自然是更加咬牙切齿，立即加紧部署，誓要贝尔切血债血偿。
　　于是，回到地面后，凯若特根据新的导航图，加上早前的记忆，竭力寻找地面上对应的指挥中心的地点。
　　他们顺着被炸弹毁坏的房屋、残墙断壁和坑坑洼洼的街道迅速穿行，最后在一个精致的人工池边停了下来。他发现，周围的建筑都被炸弹毁坏了，唯独这个池子完好无损，综合所有信息，他指着池子说：“我感觉在这池子下面就是摩羯星球的指挥中心。”
　　“不会吧。”小丽怀疑地说，“这么大的池子，严格说来它可以算是一个人工湖了，上面装满了水，稍为一漏水，下面就会被全部淹没。摩羯星人这样设计，也太违常理了吧。”
　　费尔康妮却说：“这帮摩羯星人作出的违常理之实在太多了，又不只是这一出。”
　　凯若特点点头，接着说道：“如此重要的战略位置部署，自然不会随便。我感觉此地的构造一定非常坚固，一般的普通炸弹是不能炸毁这个人工池子的，只能用高能原子核爆定时炸弹才能奏效。”
　　为了验证自己的说辞，凯若特丢下了两枚普通炸弹作为试水，果然，湖水被炸起了波澜，但也只是如此而已，平静之后，整个池子依旧完好无损。
　　凯若特随即将身上带着的两枚高能原子核爆定时炸弹取下，他跳入了十几米深的人工池底，找了一个安放炸弹的地方，然后上岸，叫大家远离炸弹走到了一个安全的地方，等待定时炸弹爆炸。
　　随着两声轰然地爆炸声，人工池子被炸弹炸起了几十米高的水柱。高能原子核爆定时炸弹的确厉害顿时将大水池底炸了一个巨大的洞，满池的水瞬间向摩羯星球的地下灌入，将整个地下通道住满了水。尽管摩羯人有预防措施，池子的水被分流了一部分，但大部分的水还是涌入了指挥中心。
　　大量的水涌入，把指挥中心的设备全部被浸泡在水里了，造成严重损坏没法使用了，不会闭水功夫的指挥中心的士兵全部被淹死了，伤亡惨重。这些士兵是对贝尔切最忠心的智人，跟随贝尔切南征北战出生入死，是他们拥护贝尔切夺取了王位，看着他们一个个在水里挣扎，最后死去，贝尔切也无能为力。
　　涌入的水使指挥控制室里一片漆黑，贝尔切在水里漫无边际地潜游着，他内心焦急无比，需要尽快寻找到出口逃生，如此长时间地浸泡在水里，他也受不了。
　　还好，涌入指挥中心的水几个时辰后通过排水设施渐渐地消退了，一段时间后，贝尔切终于可以把头抬在水面呼吸了。这时，他很欣慰地看见了向他游来的几个士官，看得出来，他们的功夫较好，居然能够在水里憋气几个时辰。
　　贝尔切忙问：“你们还有多少士兵？”
　　其中一个回答：“我们的士兵都被水淹死了，就剩我们五个了。”
　　贝尔切咬牙切齿地骂道：“你个混账凯若特，这笔血债定要叫你今后加倍偿还！”
　　这时贝尔切手上的手圈在闪烁，他看到手圈里的信号显示，对五位士官说：“我们的救援船舰到了，正在星球附近，他们准备派舰队接我们逃出这里。走，我们到王府那里去等他们。”
　　于是，由五位士官打头，踩着齐腰深的水，顺着漆黑的暗道，向王府方向奔去。


第245回 攻入摩羯王府
　　在暗道里的水渐渐地消退之后，凯若特带领士兵们进入通往指挥中心的暗道里，他们几乎没有经历任何抵抗，就顺利地来到了指挥中心中枢地带。他们在一具具尸体中寻找贝尔切，却遗憾地没有找到他的踪迹。
　　费尔康妮说：“以贝尔切的功夫，他确实不会被这大水给淹死的，他一定是逃亡到了其他地方隐藏起来，我们得把他找出来！”
　　小丽问：“他能逃到哪里去？”
　　凯若特摇了摇头，说：“现在还不能判定。毕竟这个王宫太大了，要藏个把人非常容易。”
　　这时一位火星人的士兵行礼报告：“报告长官！指挥长要我来向各位长官报告――摩羯星球的摩羯贝尔切号已经驶入星球附近，正在与火星舰队展开太空激战。有些机甲已经进入摩羯星球里来了，他们直接是朝着摩羯王府的方向而来，他们的目的很明显，想救国王贝尔切。”
　　凯若特立刻明白了过来，知道了贝尔切现在的方位――他说：“很好，竟然这么快就暴露了位置，看来贝尔切也只能孤注一掷了。我们立刻动身前往摩羯王府，贝尔切应该是要从那里逃走，我们就在那里与他进行最后一战！”
　　费尔康妮点头认同凯若特的判断，大家立刻行动了起来，地朝着摩羯王府方向进发！
　　-
　　想要前往摩羯王府，需要走地面一路，凯若特一行人一来到地面上就遇到好多架摩羯母舰机甲对他们进行疯狂的扫射、轰炸。幸好有火星人的机甲掩护，他们才安全地进入各自的机甲内，驾驶着各自的机甲，向着王府急驰而去。
　　凯若特的机甲率先冲到了摩羯王府上空，其它机甲接到命令，全部赶往摩羯王府的上空，对空中密集的上百架机甲进行了对杀。严格说火星人的机甲比起摩羯星人的机甲是有科技上的差距，在双方对战中，火星人的机甲损伤自然要比对方严重。
　　幸而，贝尔一看见凯若特的机甲军团处于劣势，悄悄启动了摩羯星球的第二套武器系统，防空导弹、激光炮和电磁炮，对着摩羯母舰机甲一阵强有力的轰击，顿时把摩羯母舰的机甲打得丢盔卸甲，火星人的机甲从劣势转为了优势。
　　摩羯母舰机甲指挥官见空中已经失去了优势，再战下去，它的机甲将全部被歼，他们立刻从机甲里空降大量的士兵降落在王宫各个区域，准备与火星人展开巷战。而他们的机甲则狼狈地撤离了。
　　正当火星人的机甲准备对降落在王宫里的摩羯母舰士兵开始轰炸和扫射，却收到了贝尔一的强烈要求，他希望火星不对能够尽量使用轻武器，不要毁坏王宫里的建筑，让老祖宗的东西保留下来。
　　凯若特感恩于贝尔一的帮助，对于他提出的条件也感到几分认同，便答应了下来。于是一行人也退出了机甲，拿上手持武器，准备以最小的建筑损耗攻下摩羯王府！
　　-
　　火星指挥长并没有一开始就让空降的士兵从各处汇集至王府，而是命令火星人特战队采取各个击破的方式，在城市内各处展开了游击式的战斗。于是，一场场激烈的巷战就此开始了。
　　凯若特这个行动小队是综合实力最强的，他们的目标直指王府。空降到王府区域的摩羯母舰部队也是贝尔切的王牌部队，他们是想救出他们的国王贝尔切。
　　双方在王府大院外围展开了激战。摩羯星人凭借大院的高墙作为掩护，在上方占据有利的地形，通过围墙上的墙洞，开始对火星人的士兵进行阻击。
　　没有重武器对王府大院的攻击太难了，王府的大院前是一片开阔地，没有掩护可寻，这让火星人的部队根本没法靠近王府大院。双方互相隔着空地对射，僵持了近一个时辰了……
　　小丽可不是个那么有耐性的人，她一气之下将自己的机甲调来，从空中对摩羯星人的守城部队展开了轰炸和射杀，她才不管什么摩羯星球文物古迹，使用了高爆的烈性炸弹，把王府大院的一处城墙给炸塌了，火星人终于打开了一个缺口，火星人凭着这个缺口攻入了王府大院。
　　-
　　摩羯王府大院位于摩羯王宫之内，是整个王宫里是最大的是王宫里的城中城。整个王府呈倒“凸”状，府内光大殿、楼台、场馆就有几十所，殿堂相峙，楼台林立。这些宫殿高低相间，沿中轴线展开，秩序井然，错落有致。
　　自从凯若特炸塌了国王大殿后，贝尔切调换了贝尔一克隆的卫兵，全部是清一色的摩羯母舰的特战队员，并把他的议事地方改在了仙居殿，并在大殿的四周增加了岗哨和武器配置，并连贝尔一也无法知道里面究竟驻防有多少士兵。
　　这些摩羯母舰的特战队员，个个训练有素，加上有空降部队的人员的汇合，对攻入王府大院里火星人部队造成了极大的威胁。
　　虽然火星人的特战队士兵也不赖，但面对躲在暗处的摩羯士兵狙击，防不胜防。火星人每前进一步都有人牺牲，如果这样持续战斗下去，攻入王府的火星人最终要被他们全部消灭掉。幸好有小丽机甲的掩护，火星人的伤亡才有所减少。
　　费尔康妮看在眼里，对凯若特说：“我们不能这样与他们耗下去，否则我们会全完了。赶紧将机甲全部调来，把这个王府全部炸毁，管它什么古迹不古迹的！”
　　凯若特立刻呼叫各机甲成员，立刻赶到王府上空，对整个王府进行了狂轰滥炸，摩羯母舰的士兵，面对空中的机甲毫无办法，只有被挨打、挨炸的份，他们纷纷躲进了暗道。经过几十轮的轰炸，整个王府已经是一片火海，没有一间完好的房屋，变成了废墟。
　　贝尔一闻讯后，一改温文尔雅的面孔，通过手圈通讯把凯若特臭骂了一顿，他说：“是谁叫你这么干的？你是小人，不讲信用！攻入一个王府居然还动用了机甲。把我们摩羯星球几千年的文明古迹全给毁了。凯若特你是历史的罪人！我们今后的合作也就到此结束了。”
　　凯若特这时已被战事的猛烈搞的军魂上身，怒火中烧，不禁回嘴道：“贝尔一，你有本事，怎么不派兵到这里来试试？你就像个缩头乌龟似的，你连一个机器人都没出，只知道保存实力，你还有脸骂我。当你看着与自己出生入死的一个个的士兵倒下，你也会这样做，消灭敌人的有生力量才是王道，让那些古迹见鬼去吧！人的生命才是第一重要的。等战争结束后，我给你重建一个崭新的王府！”
　　-
　　这一番话骂得贝尔一无言以对……
　　贝尔一何尝不想出兵，只是他的上司贝尔尊不让他这样做，要他按兵不动，等待时机。
　　此时贝尔尊已经悄悄进入了摩羯星球里，他坐在摩羯星球的一间秘密大型的地下室内，贝尔一坐在他的身边，这是摩羯星球的第二个指挥中心，知道这个中心的只有贝尔一和贝尔尊他们两人。贝尔尊坐在沙发上悠闲地看着屏幕上的战争态势，因为在此之前，他们已偷偷地发射了定点监视摩羯星球的伴星，双方的一举一动他都能看得清清楚楚，所有的行动都在他的掌控之中。
　　经历了与凯若特的对话后，贝尔尊终于按耐不住，发出命令：“命令第一机动大队机甲全部出动，目标轰炸王宫的北上角区域，将那里全部夷为平地。”


第246回 刺杀贝尔切
　　贝尔一听到贝尔尊发出要将王宫的北上角区域夷为平地的命令，一开始还以为是自己听错了……
　　他不禁提醒贝尔尊：“王宫的北上角区域是座王宫监狱，它是专门关押你的哥哥国王贝尔奥和众多大臣的地方啊……”
　　贝尔尊却淡淡地说：“既然王府宫殿都被炸平了，其他建筑留着也没有用，将它们一起炸了，所有的一切都会重建，没什么好留恋的。”
　　贝尔一已然明白了贝尔尊的意思，便也不再说话了。
　　-
　　贝尔尊和贝尔一看着整个王宫打得天翻地覆，好不热闹。
　　大半天后，摩羯船舰机甲上降落下来的救援贝尔切之士兵便全部被火星人围歼了。
　　这时，突然一架指挥舰从王府的一处腾空而起，被众多的火星人机甲围着打。
　　贝尔一一眼看出：“这是贝尔切的指挥舰，他想逃。我们要不要把它击落下来？”
　　只见贝尔尊平静地说：“天要下雨，娘要嫁人，我们管不着，他有本事走得了就让他走吧，他毕竟与我们是同族人。”
　　贝尔一搞不懂贝尔尊葫芦里卖的是什么药，心想：【贝尔尊为什么――对根本没有能力还击，呆在监狱里的亲哥哥下狠手？又对贝尔切却有意放过，还跟他谈什么同族人？……】
　　贝尔一下意识地感觉到了贝尔尊的可怕，他偷偷地瞥了身边这个心思莫测的上级一眼，他还是那一副满脸堆笑的慈祥老人模样，只有贝尔一知道，在这一副皮囊下面，隐藏着的是魔鬼的化身。他转念几分，终于想明白了：【这位老人比起贝尔切厉害多了，他把凯若特引入摩羯星球就是想借助火星人的力量把贝尔切赶下台，然后他便能顺理成章地成为摩羯星球的国王。他可以把炸死前国王和大臣的罪行推给火星人，当然，这罪名也可以推卸给我……贝尔尊，实在太可怕了。】
　　想到这里，贝尔一觉得这个地方不能待下去了，他想借故逃走，因为他知道的事情太多了，贝尔尊老人不可能留着他。
　　贝尔一想对贝尔尊说身体不舒服，回屋休息一下，嘴还没有来得及张开，只感觉腹部是扯心裂肺的疼痛，接着是四肢痉挛，嘴吐白色泡沫，不一会功夫就没命了。
　　贝尔尊在一旁静静地看着贝尔一死去，直到身体完全僵硬才站起来，拿出身上的药水洒在贝尔一的身上，说：“对不住了，贝尔一，你知道的事情太多了，死亡才是你最好的去处。不过你放心，我会把你的灵魂安置在一个最妥善的地方。”
　　药水洒在贝尔一的身上，只见尸体渐渐地消融了，最后地上只剩下贝尔一身穿的军服。
　　贝尔尊盘坐在贝尔一军服面前，施展他的吸魂大法，把在空中游荡的贝尔一魂魄吸入他的体内。
　　紧接着，贝尔尊老人操纵手中的控制器将一个克隆的贝尔一呼唤进来，让他站在那里。
　　贝尔尊将贝尔一的魂魄注入克隆人的体内，然后将克隆人脑内注入了控制程序，将贝尔一魂魄中不该有的场景记忆全部抹掉，换成了一个听话的全新的贝尔一――这样贝尔一的一举一动全部在他的掌控之中。
　　一切安排妥当，贝尔尊老人进屋休息去了，毕竟他年事已高，有好几天都没睡觉了，实在是有点累了。
　　-
　　被炸平的王府，已经是一片废墟，火星人士兵却还在努力寻找着摩羯人士兵逃匿的暗道。经过一段时间的搜寻，终于发现了一个暗道。
　　凯若特带着士兵们进入暗道中，虽然摩羯母舰的指挥舰已经逃走，贝尔切有可能就在指挥舰上，但火星人仍然不死心，没有见到贝尔切的尸体前，他们是不会轻易撤兵的。
　　进入暗道里摩羯士兵准备与火星人士兵开展垂死的抵抗，他们在各处拐角都设有狙击手，随时准备对进入暗道的火星人士兵进行狙击。并且，暗道经过水的浸泡异常潮湿，遇到低洼处仍然还有积水，踩上去会发出嚓嚓声响，所以，在这个阵地上战斗，他们自以为火星人是没有优势的。
　　然而，让摩羯士兵意向不到的是，由于他们都是贝尔族人，不是机器人，他们体内所散发的热很容易被红外线感应器探测到，他们的暗哨如同虚设。凯若特对待暗哨，采取飞弹或者重武器轰，把摩羯士兵炸得鸡飞狗跳的，加上暗道里摩羯士兵由于都是轻武器，在这种情形下真的只有挨打的份，还没来得及还击便一个个就毙命了。火星人士兵在凯若特的指示下，为了减少伤亡，也全部采用火焰喷射、激光飞弹打击对抗，不与摩羯星人近距离的接触。遇到房间，只要红外线感应器有感应，整个房间将遭被炸塌的厄运。
　　整个摩羯星球的地下工程很快便没有了一间完好的房间，所有仪器设备全部被炸毁，摩羯星人苦心经营的几千年的王宫地下工程，就在这次战斗中被火星人毁掉了。战争的胜利很快朝着火星人一边倒去。
　　-
　　凯若特没有留恋在暗道的战斗，寻找贝尔切才是他的目标，并且他知道摩羯星球指挥中心的路，便带领一股特战队员，直接奔着指挥中心而去。
　　到了指挥中心的门口，凯若特的红外线感应器有6个红点显示，反应出里面藏有6个人。他身边的士兵想向对大门扔炸弹，炸开大门，被凯若特用手制止了。
　　凯若特用手势叫队员们迅速躲在一边，他用脚踢了一下指挥中心的门，门没有踢开，反倒招来一阵激烈的激光枪的回击，大门被打了好几十个洞。
　　凯若特躲在大门的一侧，对里面喊话：“贝尔切，你已经被包围了，赶快投降吧，我们军事法庭上裁决，或许可以保你一条小命。”
　　然而，指挥中心里一片寂静，没有人回答。
　　凯若特继续喊话：“你的整个摩羯星球已经被我们攻占了，你们只剩下6人，抵抗不了多长时间，投降才是你唯一的出路！”
　　里面仍然没有人回答。
　　小丽可没有这种耐性，她对着大门就是一脚，想踢开大门，结果遭来一顿激光枪的回击。要不是凯若特反应及时一把将她拉回，这回她可是要中枪子了。
　　到了这个关头，费尔康妮也没有耐性了，她想亲自击毙贝尔切，替她的父亲报仇！于是，她一跃上前，一掌把大门轰开了，里面虽然是一阵激光枪的还击，但火星人的特战队员，已经向里面扔出了好几个飞弹，顿时把指挥中心炸得烟雾弥漫，大家顺势冲了进去。6个士兵就有5个被炸死，剩下一个，就是贝尔切，他已被炸伤了左肩右腿，好容易才艰难爬了起来。
　　望着一群火星人指枪围在四处，贝尔切狂笑着：“你们算什么英雄，靠阴谋诡计赢的，有本事我们正大光明地干一场，保证把你们打得屁滚尿流！”
　　凯若特说：“贝尔切，事到如今你还逞口舌之快？――我们这叫以牙还牙！搞阴谋诡计是你的长项，你现在倒在这里装正人君子了？”
　　费尔康妮愤怒地盯着贝尔切：“你害死了我的父亲，我要你偿命！”说着一掌向贝尔切打去，贝尔切反应迅速地躲过了这一击，随即向康妮回敬了一拳，康妮不躲避，直接对着冲来的拳头就是一掌，拳掌相撞，贝尔切可受不了，虽然他也是练武之人，但从未这样的掌法，顿时他的右臂被打没了。
　　他现在已经知道费尔康妮的厉害了，极其惊恐地看着她：“你，你这是什么掌法？这么……”
　　他还没有说完，就被康妮的重重一掌打在胸上，当场毙命。


第247回 捣毁实验基地
　　费尔康妮看着眼前已经死去的贝尔切，双掌合并于胸前，默默地告诉父亲：【父亲，你的仇……我终于给你报了。】
　　然而，这时的凯若特却皱起了眉头……他曾经见过贝尔切，凭着第六感觉，他觉得眼前的这个贝尔切除了形象相似外，声音和武功都与以前他见过的那一个有明显的区别，他猜测道：“说不定，我们眼前的这位贝尔切是假的。”
　　小丽也觉得这贝尔切这么容易就被杀死了，实在有些诡异，便说：“我也有这种感觉。”说着，她便走到已经死去的贝尔切前面蹲下来，仔细看了一阵，并很快看出了端倪，
　　小丽赶紧用手招呼凯若特过来：“你快来看，他的脸有问题。”
　　凯若特凑上前，看了一下，立刻从贝尔切的脸上撕下了一张人皮面具，两人一同惊呼道：“果然是假的！”
　　费尔康妮也来到了他们中间，看到此人不是贝尔切，气不打一处来，咬牙切齿地说：“贝尔切，今后不管你是真是假，我遇到一个杀一个，直到杀到你的本体为止！”
　　-
　　这时，凯若特的手圈信号闪烁，是指挥长来电，他告诉凯若特，火星人士兵已经发现摩羯星球实验基地，他们正在与守卫那里的摩羯士兵展开激战，叫他前去增援。并将摩羯星球实验基地的具体的位置用导航地图定点标注给他，要他火速赶到。
　　凯若特接到命令之后，立刻带领作战人员向着几十公里外的摩羯星球实验基地奔袭而去。
　　-
　　摩羯星球实验基地处在星球的繁华地段，是一座白色的巨大悬浮式大楼，是摩羯星球标志性的菱形建筑，远远看去就像一颗悬在空中的巨大宝石，十分耀眼夺目。
　　在近百层的大楼里现代化的实验设备应有尽有，并由摩羯士兵重兵把守，是摩羯星球的的军事禁地。
　　火星人士兵发现这个基地后，在外围就对这座大楼实施了强攻，他们火星机甲重火力的掩护下，在大楼的顶层中央部位打开了一个缺口，火星的士兵们纷纷从这个缺口进入了里面。
　　凯若特与特战队队员们也趁机进入了这座大楼。他们的目的就是寻找实验基地的控制室。
　　这个基地里楼层众多，几乎每层楼都有士兵把守，每到一层都得战斗。为了争取时间，火星的特战队员们不与摩羯士兵纠缠，基本上都用扔炸弹、烟雾弹加上火焰喷射器扫射解决战斗。
　　他们每攻下一层，凯若特便冲入此层的实验室内，用最快的速度找到链接资料存储的电脑，打开电脑翻看里面资料。但，他每次尝试都失败了，每一台电脑都显示无法登入。
　　凯若特于是用手圈与贝尔一取得了联系，问他进入实验基地控制室的电子钥匙。贝尔一唯唯诺诺应承着，却含糊不清地回答，根本说不清问题，看起来是故意不愿与他合作。
　　最后，无可奈何间，凯若特在征得指挥长的同意后，由指挥长下令：在搜寻结束后将摩羯星球的实验基地全部炸毁。火星人的士兵，每到一处，只要是有设备的房间、实验室和生产工厂都用炸弹对付。
　　凯若特、费尔康妮和小丽一直在寻找实验基地的中心控制室，毫无结果。这实验基地每一层的设计，每个房间，设备几乎是一模一样，让你进入之后根本无法辨识。每一层都有一个封闭的无法进入的实验室，一般炸药不起作用，摩羯人的士兵全部龟至这封闭的实验室里面，不出来了，对付这样的实验室，只能动用高能原子核爆炸弹。但用这种炸弹太厉害了容易伤及正在作战的自己人。他们走了十几层楼根本没有结果。
　　最后，没有耐心的小丽开口道：“管他什么控制室不控制室，我们要求进入大楼的士兵在每一层楼的中央封闭的不能进入实验室门口都安放高能原子核爆定时炸弹，定在一个小时后其炸，在我们全部撤离这座大楼后。不用我们操心，这座大楼就会被炸毁的。”
　　指挥长采用了小丽的办法，对每一层无法进入的封闭的实验室大门口全部安放了高能原子核爆定时炸弹，待火星人士兵全部撤至一个安全的地方之后，整座实验大楼，也就是摩羯星球最现代化的实验基地，被近百枚高能原子核爆定时炸弹给炸毁了。
　　巨大的爆炸声音和爆炸的震动，让摩羯星球感受到了，如同遭受到了强烈的地震一般。摩羯星人引以为豪的耀眼夺目的宝石大楼像烂泥一样坍塌在摩羯星球的繁华大街上，看上去就像一座堆满废旧金属的一座小山。
　　-
　　战斗的激烈让人忘却了时间，加之，摩羯星球正驶向银河系的火星与地球的相等距离地带，在太空中正好面向太阳，于是一直处于白天状态。如果不看手上的手圈的时间，真还不知道现在已处在什么时辰。
　　凯若特下意识地抬腕看了看手圈上的时间，已是凌晨3点。
　　-
　　然而，在摧毁了摩羯星球实验基地之后，火星人部队又接到指挥长的命令，要他们全力以赴捣毁人体量子实验室。
　　凯若特驾着机甲，开足马力向着指定的地点奔去。
　　一个时辰的空中奔袭后，他们来到了一座圆形的空中大楼前。
　　此时，凯若特与所有的特战队员已经经历了几天几夜的激烈战斗，没有得到丝毫的休息，现在又投入了新的战斗……这意志和战斗力实在令人感到敬畏。
　　-
　　这座大楼处于摩羯星球较边远的地方，是一座形态扁圆的建筑，它也是一座在摩羯星球上相当有特点的建筑。凯若特驾驶着机甲，远远向其望去，只觉得它就像一个巨大的飞碟悬挂在空中。
　　火星人一开始并不知道这里是摩羯星球的一个人体量子实验室，是贝尔一向火星人基地发出的讯息，并把整个大楼的内部结构设施全部暴露给了火星人。指挥长收到讯息后不知是真是假，便叫凯若特及特战队员们前去打探。
　　火星人的机甲一赶到这座飞碟的不远处，正准备开始进攻，被凯若特用通话制止了。因为他手中有贝尔一曾经交给他的控制器――他想试试，看能不能用此控制器开启进入这座飞碟形状大楼的大门。
　　凯若特打开手中的控制器，果然控制器上密密麻麻地显示了大楼的结构及各处情况。他迅速解读了信息，并通过控制器向大楼发出指令，命令开门，出人其它特战队员感到意外的――大楼接收了命令，并迅速打开了大门！
　　为了防止对方有诈，凯若特命令各机甲做好战斗准备，他与小丽以及其他三个特战队员，走出机甲，向着从空中开启的人体量子实验室的大门飞去。
　　-
　　一行人刚刚进入大楼，一位机器人士官接待了他们，并向他们行礼道：“报告长官！我奉贝尔一将军之命，前来迎接你们的到来。”
　　凯若特不知道贝尔一已经死亡，这是他临死前做出的决定，把这座实验室交给火星人，他问：“你们的将军怎么没有来？”
　　机器人回答：“他应该有相当重要的事情要办。”
　　接着，机器人带着他们进入了中控室。凯若特向处在外围高度戒备状态的机甲发出了解除战斗的讯号。随即，他驾驶着这座球飞碟形状的实验室飞离了摩羯星球，向火星人基地奔去。


第248回 混乱的摩羯城市
　　整座球飞碟的实验室，很快就迁移至火星基地。实验室内所有机器人通过凯若特的程序更改，全部归顺火星人指挥。
　　指挥长饶有兴趣地参观了实验室的中控室和克隆人工厂――
　　这座人体量子实验室，曾经是摩羯星人最重要的实验室。在这实验室里，贝尔一遵照贝尔切的命令克隆了许多名人贵族。指挥长甚至发现了在克隆人的工厂里，有已经制作好的凯若卡父子、费尔康妮、贝尔尊等人。
　　机器人告诉他们，这些克隆人只要装上芯片，在人体量子机器里激活，就是一个活生生的人啦。
　　小丽听后，不明地有些不高兴，嘟起嘴说道：“你们都克隆了……他们怎么没有克隆我？”
　　费尔康妮笑着拍了拍她的背，回答：“也许是我们小丽太漂亮了，他们无法克隆出来呢？”
　　小丽跺了跺脚，说：“康妮妈妈，你在嘲笑我……”
　　指挥长哈哈大笑：“总长说的在理，丽姑娘美貌绝伦，以他们的科技想要克隆，难度太高。这个艰巨的任务还是交由我们来吧，今后我想办法多克隆几个漂亮的小丽出来。”
　　费尔康妮听后不禁呵呵笑了出来，小丽那绯红的小脸则更加红彤彤了起来。
　　-
　　贝尔尊一觉醒来，发现他最看中的摩羯星球的实验基地已经变成了一堆废金属，人体量子实验室也移动到了火星人基地上面去了，整个摩羯星球一片混乱，人们纷纷逃进了地下室，惊恐躲避这场战乱……
　　贝尔尊不禁怒气冲天，拍着桌子问克隆人贝尔一：“这么大的事情，你怎么不向我报告？”
　　贝尔一唯唯诺诺地回答：“大人……我是准备要向你报告的，但是，前去请示的时候发现你把门紧锁着……我也不敢敲门，怕打扰您休息了……”
　　或许是贝尔尊看他那副怕的要命的模样，逐渐平静了下来，觉得他不该疑心这个克隆人，毕竟是他制造的控制体，又能闹出什么乱子来？怪就怪他太困了，几天没有睡觉，一睡醒来就把大事耽误了，摩羯星球大变样，火星人几乎占领了摩羯星球最繁华的地区，王府城……
　　贝尔尊心想：【你们这帮火星人实在太猖狂了，我要让你们付出代价。】
　　他立刻命令身旁的贝尔一：“你给我启动摩羯星第二套武器系统，我要让火星人有去无回！”
　　摩羯星球的第二套武器系统一启动，立刻对在摩羯星球四周巡弋的火星人机甲进行攻击，强大的火力网把火星人基地的机甲打了一个措手不及，有好多架机甲被摩羯星球的武器击中坠毁。
　　指挥官惊觉不妙，立刻下令火星人的机甲全部撤回了基地。
　　面对强大的摩羯星球武器攻击，火星基地立刻启动最强大的防御系统，并部署了定点的火力对摩羯星球进行还击。
　　两个庞然大物开始了对射，强大的电子互相干扰，电磁炮、激光弹、导弹，成千上万的各式武器弹在空中飞来飞去，那场面是语言难以形容的壮观。
　　火星人的指挥长看到这个场面，不禁感叹道：“这个摩羯星球的科技和军事实力都隐藏得够深的，没有想到他们还有这么一招，一下子冒出了这么多武器部署……如此下去，我们跟他们打起消耗战来，不一定是他们的对手啊。”
　　但是，现在要火星基地撤离也是不现实的，因为，在摩羯星球里还有几万士兵在其作战，不可能置他们的生死与不顾，但要在短时间内压制住对方的强大火力网也不可能，指挥长一下子陷入了两难的境地。
　　这时，凯若特得知了最新对我战况，发来了讯息，请求带着他的特战小队重返摩羯星球，帮助突破困局。
　　指挥长通过视频通讯系统与之对话，说：“就算你们回来了也是很难解决的，现在的情况你通过视频应该已经看到了――你们打算怎么突破进去？摩羯人已经把进入星球的空中通道全部封锁了，我们的机甲一进入太空，立刻被歼，根本无法靠近他们的星球。”
　　凯若特想了想，回答：“我们可以启动最强的电子干扰，想尽办法与里面的士兵取得联系，将贝尔一发给我们的摩羯星球地图传给他们，上面标有摩羯星球的重要的能源供给点，和其它重要部门，包括通讯系统相关部门――命令我们的士兵把这些能源站和重要部门全部摧毁，没有了能源和指挥系统，摩羯星球内部定然大乱，他们的武器就要大打折扣，这样我们就有了获胜的把握。”
　　指挥长听后觉得有道理，立刻实施了起来。火星人基地随即启动了最强的电子压制，在强大的电子干扰下，火星人基地终于与在摩羯星球上的士兵取得了联系。在摩羯星球内的火星士兵根据指示迅速行动起来，依照导航地图，开始了对摩羯星球的能源站实施了攻击。
　　随着摩羯星球一个个能源供应站被捣毁，摩羯星球的许多地方开始大面积开始停止运转，电力系统遭到破坏后，地铁停止运行，悬浮的建筑落地……人们开始恐慌起来。
　　-
　　在第二指挥中心的贝尔尊也感到事态的严重，他知道这是贝尔一生前干的好事，不然火星人不会准确地知道各个能源供应站，联想摩羯星球人体量子实验室被火星人劫走。
　　他越想越生气，看着眼前的贝尔一，心想：【就是你这个家伙坏了我的大事。你叫我不安宁，我让你永远消失。】
　　想到这，贝尔尊把他的手放在贝尔一的头上，运用他的吸魂大法，将贝尔一的魂魄吸出，然后运功将贝尔一的魂魄彻底地摧毁了。
　　-
　　凯若特本想通过手中的控制器与贝尔一取得联系，却在控制器的屏幕上看到了贝尔尊残害贝尔一的一幕，他几乎不相信自己的眼睛。
　　看着贝尔一痛苦的表情，凯若特惊呼道：“太爷爷疯了！居然这样对待贝尔一！”
　　在一旁的小丽也见到了这一幕，她一脸不相信地大喊：“不可能！这一定是贝尔切搞的鬼，太爷爷不会那么残忍的！”
　　凯若特想想也是，太爷爷怎能明目张胆地在控制器的面前当众杀了贝尔一呢，有可能是贝尔切的有意栽赃嫁祸。
　　然而，凯若特和小丽没有想到的是，贝尔尊根本不知道，他的指挥中心早已经与凯若特的控制器相连，他的一举一动都在监控之中。
　　缺乏能源，摩羯星球光靠导弹已经无法与火星人基地抗衡。
　　此时，摩羯星球在太空中已经停止移动，想节约能源作最后的拼死抵抗。
　　贝尔尊掩不住心中的悲痛，从幕后走到了前台，他通过第二指挥中心的控制室向全星球的子民发出了号召：“贝尔族的子孙们，我是贝尔尊，是国王贝尔奥的弟弟，请允许我代表摩羯星球国王向你们发出号召：火星人入侵了我们的星球，杀死了我们的国王贝尔奥和几乎所有大臣，他们摧残了我们的同胞，摧毁了我们的家园，掠夺了我们的财产，是十恶不赦的仇敌！我们的民族已经到了生死存亡的关口，我号召全体族人拿起武器，不畏强敌，同仇敌忾，共同对敌，誓把侵略者赶出家园！”
　　听了贝尔尊太爷爷的号召，唤起了摩羯星人民众对火星人极致的仇恨，他们纷纷拿起武器，加入了与火星人的战斗。


第249回 逃离
　　要知道，眼前发生的一切本不是贝尔尊原来计划――他本是想通过贝尔一牵线搭桥，让凯若特在摩羯星球捣乱，引出火星人的基地部队与贝尔切的母舰部队相斗，无论哪方获胜，都会大伤元气，到时候他再率军出击，来个鹬蚌相争，渔翁得利。
　　这次贝尔尊亲自出马来到摩羯星球，无非是想借刀杀人，除掉前国王贝尔奥和众大臣，并嫁祸给火星人或者贝尔切……这样，他便不会遭到摩羯星人唾骂，并，以他在摩羯星球的威望，能够顺理成章地当上摩羯星球的国王，从而控制了摩羯星球，让自己统治火星的希望又进了一步。
　　除此之外，他单独前来，还有一个最重要的原因是――凯若特悄悄地把他在地球上的克隆工厂和基因实验室全部输入了最强的病毒。病毒蔓延的速度相当快，而且无法破解，让他苦心经营的整个控制系统全部陷入瘫痪……贝尔尊真的很想将凯若特押解回去，逼他恢复系统――如果胆敢不就范，就杀了他！……
　　但如今，贝尔尊已经感到了凯若特的可怕，真心感到用他来当棋子的后悔。
　　当然，在贝尔尊精心设计的整盘棋局中，最是天不遂愿的还不是对于凯若特实力的错估，而是贝尔一的私心――贝尔一当面一套，背后一套，自己私藏了部队，控制着摩羯星球许多资源，也想利用凯若特篡权当上摩羯星球的国王。
　　显然，贝尔尊对于贝尔一这个棋子已经失去了控制，不得已设计毒死了他，却让凯若特钻了空子，捣毁了实验基地，掳走了人体量子实验室，摧毁了摩羯星球的大部分的能源站，让他处于了极其被动的地位……
　　现在他蓬莱仙岛基地的摩羯星母舰还在途中，贝尔尊非常着急，如果不发动摩羯星人起来抗争的话，恐怕他的部队坚持不了多久……如果摩羯星球被火星人占领，他以前所做的一切将烟消云散，前功尽弃！
　　-
　　在贝尔尊的号召之下，摩羯星人纷纷拿起了武器，同火星人的部队展开了巷战，他们已经被仇恨冲昏了头脑，纷纷誓要为死去的国王报仇！
　　战争是残酷的，火星人的部队本来不想骚扰老百姓，但老百姓却不放过他们。
　　于是，火星人部队的人行动陷入了异常困难。为了避免过度的军队伤亡，指挥官一狠心，命令出动了一批批的机甲，对摩羯城市进行了狂轰滥炸，摩羯星球所有重要的城市都成为了火星人攻击的目标。
　　-
　　凯若特根据贝尔一交给的控制器，定位了贝尔尊所在的控制中心的具体位置。他认为屏幕上显示的贝尔尊一定是克隆的，他心目中的太爷爷没有那么残忍，所以，他一定要找到这位假的太爷爷，将其除之。
　　凯若特驾驶自己的机甲领路在前，小丽驾驶的机甲紧接在后，费尔康妮也加入了这次的行动，跟在最后。他们飞速地朝着摩羯星球的第二指挥中心奔去。
　　-
　　凯若特到了摩羯星球的第二指挥中心的上空，利用指挥长为他专门调配的穿甲炸弹，对着指挥中心，连续投放了几枚穿甲炸弹，顿时把摩羯人的第二指挥中心炸得只剩废墟。
　　凯若特感觉自己总算为贝尔一出了一口气。
　　但是他没有想到的是，指挥中心里的贝尔尊早就得到了消息，已经转移到了别处。凯若特的炸弹只是将指挥中心摧毁了而已。
　　为了查明炸弹的效果，凯若特、费尔康妮和小丽三人一同出了机甲，顺着弹坑进入了暗道。
　　三人进入暗道，看到指挥中心所有设备被炸弹面目全非，唯独没有见到人的尸体碎片，凯若特感觉贝尔尊没有被炸死。
　　他皱着眉头说道：“这个假的贝尔尊还挺狡猾的，想必他听到风声了，刚才我还看见他在屏幕前，高嚷着要与我们决一死战，转眼就消失了，厉害！不过他应该跑不远，我们还能够追上。”
　　话毕，他们便顺着暗道往下追踪，在不远处与摩羯士兵遭遇了，几个士兵还来不及反应，就被费尔康妮击毙了。还有几个藏在深处的，发觉事态不对，一个劲地往暗道深处跑去，凯若特立刻紧追上去――在一个三叉暗道口，他正要去追赶右前方逃跑的士兵时，小丽用手指着左边的那条暗道高叫着：“快看！贝尔尊！他朝这边跑了！”
　　大家沿着小丽指的左边的那条暗道追去，结果跑了好长一段路，连个人影都没有看见。康妮不客气地问小丽：“你说的人在哪儿？我们这么快的速度追来都没有碰到一个人，难道那人的轻功比我们还要高？”
　　小丽含含糊糊地回答：“呃，可能……也许我看花了眼。”
　　凯若特气得直跺脚：“你真是害人不浅！明明右边道有士兵在逃，我们顺着追下去说不定能够追到贝尔尊，这下好了，最好的时机被你耽误了。”
　　小丽一副做错事懊悔相：“都怪我，没看清楚瞎乱指……对不起，夫君别生气。”
　　费尔康妮叹了一口气，说：“唉，现在责怪小丽也没有用，我们还是赶紧回到机甲上，战斗才刚刚开始呢。”
　　-
　　于是一行人穿行一段，走出了暗道口，随即遭到了十几摩羯星人的阻击。大家立刻分散开来，在残垣废墟中展开了枪战。对方虽然人多，但都是临时拼凑起来的，没有战斗力，几个回合就被全歼了。
　　他们很快回到了各自的机甲位置上，将机甲变形为飞行器，在摩羯星球城市上空寻找地面目标。
　　凯若特凭他的第六感，觉得贝尔尊一定就在附近。
　　所谓功夫不负有心人，凯若特在高空中发现了贝尔尊，他岂能放过这大好的机会，迅速锁定目标按动了导弹发射按钮。然而导弹被一股强大的电子波干扰了，导弹偏向了一边，在贝尔尊附近爆炸，巨大的冲击波把贝尔尊击倒了。但，这个贝尔尊反应的确够快，一个就地打滚，逃回了暗道中。
　　凯若特继续穷追猛打，将他的机甲俯冲而下，对着暗道的洞口连续投掷了两枚炸弹，把洞口给完全炸塌了。
　　凯若特本想将机甲停在洞口附近然后进暗道查看贝尔尊究竟被投掷炸弹炸着没有，却意外地接到了指挥长命令，外星人的母舰已经赶到正在与火星基地展开殊死拼杀，所有机甲前去增援。
　　所有在摩羯星球战斗的火星人士兵纷纷返回机甲，立刻放弃了对摩羯星球人的围歼，朝着火星人基地奔去。
　　在摩羯星球太空附近聚集了成千上万的机甲，乱成了一锅粥，是空前绝后的太空战。在这样的一场太空大战中没有赢家，双方互有胜负。
　　摩羯星人的母舰匆匆赶到赶到摩羯星球来是为了救贝尔尊。当他们把火星人的机甲和士兵吸引回火星基地后，他们也无心恋战，全部折回摩羯星球里，不再与火星基地纠缠，鸣金收兵。
　　火星基地的指挥长见摩羯星球摧毁得差不多了，他们在这场与摩羯星人的战役中，尽管损失了一些机甲，但收获是最大的，他也不想再打下去了，再耗下去火星人不一定会赢。火星基地收兵后，没有停留一刻，急忙掉头急匆匆地逃离了摩羯星球。


第250回 内乱之始
　　摩羯星人的增援军团终还是占领了摩羯星球，贝尔尊如愿当上了摩羯星球的国王，了却了他多年的夙愿，但他得到的是满目疮痍，被火星人破坏得几乎需要完全重建的摩羯星球。除了中心能源站隐藏在地下深处没有被毁，可以用来驱使摩羯星球在太空移动外，摩羯星球极其缺乏能源，可以说它已是一座黑暗的城市。以目前摩羯星球的国力，要恢复到以前的水平，如果不借助外力的话，至少需要上百年的时间。
　　于是贝尔尊下令摩羯星球朝着地球方向行驶，他的打算自然是要占领地球，通过蓬莱岛的资源对摩羯星进行重建。
　　然而，就在摩羯星球掉头准备朝着地球方向驶去时，星球的控制室突然响起了一阵警告：【警告！！严重警告！！别往地球和火星靠近！！当你的星球距离它们2万公里时，自动毁灭装置将启动质子弹，你的星球将被彻底毁灭！！】
　　当指挥官将这个警告信息告诉贝尔尊时，贝尔尊神情淡定地说：“这是凯若特这个小子用来吓唬胆小鬼的，他那有这个能力制造质子弹，就是那整个火星找不出一个有能力造出质子弹的人！别理他的，我们继续前进。我们只有将摩羯星球开到地球和月亮附近，依靠蓬莱仙岛和月亮的资源才有可能对摩羯星球进行重建，此外我们还可以占领地球，将那里作为移民基地。说起来，凯若特这小子已经把我们的克隆工厂、基因实验室注入了病毒破坏了我们的整个计划，这笔账我还没找他算，他现在又想阻止我们将摩羯星球向地球靠拢，真是太让人生气了！”
　　于是，庞大的摩羯星球，在摩羯星人的母舰陪伴之下，开始向着地球前行。
　　为了这个摩羯星球，贝尔尊差点把命都搞丢了。要不是他内功极强，身上有光罩保护，他不知道被炸弹炸死好几回了……但，就在他在最后一次躲回暗道时，毕竟年龄不饶人，由于日夜操劳，功力下降了很多，在环绕他的身上的光罩最虚弱的时候，不幸被炸弹震伤了。这是贝尔尊没有料到的，他总认为自己武功高强，一般人拿他没办法，那次却差点在凯若特的高强度的连续轰炸中险些丧命……他终于尝到了受伤的滋味，那滋味自然不好受。
　　躺在恢复舱内的贝尔尊，心里非常懊悔：【早知道这个家伙变得这么厉害，我一早就不应该让他留在这个世上，让他成为了我们的克星！是啊，在第一次遇到的时候，就该杀了他……】
　　这时贝尔尊的手圈闪烁，贝尔尊按下了通话开关，立刻传来了贝尔切的声音：“贝尔尊，你不讲信用！你霸占了我的星球，抢了我的王位，你是小人！”
　　“哈哈哈！”贝尔尊大笑，“你是名副其实的逃跑国王，遇事不妙，人跑得无影无踪，没有一点担当。我给你顶着、扛着，好不容易把摩羯星球夺了回来，你不能想象我的损失有多么巨大――你看看我现在这个样子，被火星人炸伤了，还要遭你这个软弱无能之人的骂？谁是小人，你心里清楚！”
　　说着贝尔尊把他受伤的影像通过手圈的光影传输传到了贝尔切的眼前。贝尔切看到身上绑着纱布躺在恢复舱的贝尔尊，无话可说，他沉默了。
　　“现在摩羯星人民都在骂你，在寻找你，是你把他们拖入战争的深渊，让星球几千年的基业毁于一旦。”贝尔尊继续说，“贝尔切，你还胆敢回摩羯星球吗？用不着火星人动手，摩羯星人也会把你撕成碎片。”
　　贝尔切重重哼了一声，说道：“贝尔尊，我所遭遇的这一切拜你所赐！你别在这里假惺惺的了，你一直利用凯若特这个小子，让他与我相斗，你好渔翁得利。这一切，我都算看清楚了，你的阴谋诡计总有一天会曝光于世的！”
　　贝尔尊问：“你别血口喷人，你的野心谁人不知？如果你安心本分地当你的元帅，不至于落到现在这种地步。我现在就是把摩羯星球归还给你，你有能力把它重建好吗？”
　　贝尔切一时间无话可说。
　　“所以，你最好别跟我争了，你现在到火星去也许还有希望去当火星人的国王，他们那里正在闹内乱，这是你的机会。”贝尔尊继续说，“今后我们井水不犯河水，你需要合作的话，我们还有机会。”
　　“今后我不会上你的当了，你别骗我了，我们没有什么可以合作的。”说完，贝尔切的声音便消失了。
　　-
　　正如贝尔尊所说的，火星正在闹内乱。这个内乱首先从火星联盟总部开始――
　　话说，救母亲心切的凯若特在夺回火星联盟基地之后，把幽星山金塔基地交给了叔叔凯若隆暂时管理。虽然，他还是多了一个心眼，把火星联盟的秘密基地悄悄地封存，并将所有的机器人部队召唤回原地待命。
　　临走时，整个幽星山金塔基地就剩凯若隆一人，他成了基地的守门人。
　　凯若隆是个不甘寂寞的人，他返回凯若首府，鼓动他那三寸不烂之舌，要求凯若首领――他的弟弟凯若卡交给他一支部队由他管理，驻扎在幽星山金塔基地里。
　　他振振有词地说道：“火星联盟总部主席已经不在了，总部已经名存实亡，是我们把摩羯星人赶走了，把它夺回来了，所以那处就应该归我们凯若族的了。我们再不派部队驻扎进去，其他家族的人有可能去占领，到时候这块领地就归其他家族的了。”
　　凯若卡想想也对，先派兵驻扎，抢先一步占领那里再说。在摩羯星人占领火星联盟总部时，他就打算派兵把总部夺回，是费尔族挑起边界战争，他才把注意力放到了两族争端上去了，想着把这件事暂时搁一下，等争端一解决，他立马派兵消灭侵占火星联盟总部基地之敌。
　　凯若首领曾经想过，如果火星联盟总部和火星联盟学校被费尔族占领，就能形成两边夹击之势对凯若族极为不利。没有料到他的儿子本事大，居然没有用他的一兵一卒就把摩羯星人赶出了火星联盟总部。
　　当然，凯若卡对于把一支部队交给他哥哥他很不放心，这个败家子哥哥曾经是火星联盟总部的基地负责人，这么好的基地，有先进的武器和天然的屏障，居然被摩羯星人给占领了，简直是难以想象他的哥哥究竟是一个怎样愚蠢的人。深藏其中真正的理由，首领凯若卡自然是没有想到――他低估了哥哥的智商，事实上，他的哥哥为了他的私心曾经叛变，勾结贝尔切里应外合地把火星联盟基地拱手让给了摩羯星人。
　　几经考虑，凯若卡最终派遣了一支精干的部队和一个机甲大队驻守。队长是凯若知同是凯若卡最信得过的一位老将。凯若隆辛辛苦苦争取了一阵子，却落得个副队长，还是首领看在自己是亲哥哥的面子上，恩赐给他的……
　　-
　　随之，凯若族的部队驻扎火星联盟总部之后，整个火星闹翻了天。
　　费尔族首先发难，在各大媒体上强烈谴责凯若族的侵略行径，火星联盟总部是火星人各民族的共同财产，凯若族没有权利侵占。其他民族也纷纷抗议凯若族的行为，要求凯若族退还总部基地和联盟学校。
　　凯若族也发动了媒体反击，凯若族从摩羯星人手上夺回了联盟总部基地和联盟学校，现在驻扎部队保护那里是天经地义的，当初，有谁愿意出面与摩羯星人战斗？总部基地谁夺回就归谁。不管火星内部怎样闹腾，各族没有谁愿意提出恢复火星联盟总部，谁都不愿意为了这个联盟总部出钱出力，随着火星联盟基地的消失，火星联盟总部在火星人心中已经消亡了。


第251回 幽星山一战
　　没有了火星联盟总部，火星各家族之间的边界划分没有了调解员，为了土地之争大打出手。
　　费尔族乘机利用自己强大的家族势力，到处蚕食他的邻邦小族，导致了火星内乱四起。不多时日，费尔族的地界已经与凯若族的领区在火星上平分天下了。
　　-
　　费尔族在火星联盟时代就与凯若族有边界纷争，火星联盟总部调解了多次，才算平静了下来。随之，联盟总部名存实亡后，两族的纷争又起，为了边界之争，不惜动用军队，双方互有胜负，但碍于外敌之忧，很快又恢复到了短暂的平静。然而，当凯若族的部队进驻火星联盟总部，终是点燃了费尔族多年来的不满情绪，矛盾就此爆发，他们除了抗议之外，已然准备偷袭幽星山金塔基地。
　　-
　　这天入夜，早已部署妥当的费尔族第一、二、三个机甲大队偷偷的略海低空飞行，庞大的机群想瞒过凯若族的雷达，远程偷袭幽星山金塔基地。
　　然而，他们的行动还是被凯若族的预警雷达发现，为了全歼这三个机甲大队，凯若卡要求各个部队先按兵不动，等待时机，待他们全部放进口袋式的地域时再出击。
　　费尔族的三个机甲大队，像蝗虫似的临近幽星山金塔基地，从海上腾空而起的，黑压压地一大片，大有踏平幽星山的架势，对于胜利，他们志在必得。
　　可，当他们进入了幽星山近海区域，才发现已经进入凯若族布下的伏击圈了。
　　成千上万防空的导弹呼啸而来，顿时把来犯的费尔族机甲打过措手不及，还不知道导弹了自那里，他们的机甲就已经损失过半。
　　凯若族最先进的防空导弹，把号称天下最坚硬的费尔机甲打得丢盔弃甲。没有被导弹击中的机甲，凭着自己仪器上的显示，向着导弹来袭的方向开始进行导弹还击。
　　接着，第二轮的导弹攻袭又开始了，这次是从海中发射的，实在让人意想不到，这么一下子又将费尔族的机甲消灭了一大半，剩下的几十架机甲，他们像个无头的苍蝇在空中乱窜。
　　这时幽星山金塔基地的机甲大队的机甲出现了，他们根本没有给对方喘息的机会，全部装备有最新式的导弹，专门用以对付费尔族的最新的机甲――凯若族采取的群狼战术奏效，把费尔族的机甲打得狼狈不堪，基本上无还手的间隙。最后只有几架机甲侥幸逃脱，跑出了伏击圈。
　　凯若族以无一伤亡的战果，几乎全歼了费尔族最新式的三个机甲大队。
　　逃回的机甲大队长向元帅费尔波赖报告时，说：“我们上了凯若族的当，他们的防空部队早已设伏在那里，还有水底的潜艇，就等我们往伏击圈里钻。我们机甲刚刚进入近海区域就碰上上千枚导弹袭来，躲都无法躲。他们的导弹是最新型的导弹，专门针对我们的机甲量身定做的，我们还没有开打，机甲就损失过半了。他们把我们的战术已经研究透了，不出动机甲与我们展开硬拼，把他们的长处发挥到了极致……”
　　“好了，好了。”费尔波赖已经听得不耐烦了，他挥了挥手说，“你下去吧，这件事我去跟首领汇报。”
　　这次是费尔族有史以来损失最严重的一次，费尔波赖派去的几乎全是费尔族的精英，本想用最先进三个机甲大队偷袭幽星山金塔基地的一个大队，他的兵力绰绰有余，却搞得如此的糟糕，偷鸡不成蚀把米。
　　要知道，关于这次的偷袭，波赖的父亲费尔克斯本是坚决反对的，他认为现在与强大的凯若族摊牌，时机还不成熟。
　　费尔波赖可不管父亲同不同意，来了一个先斩后奏，将在外君命有所不受，结果发生了这么严重的折损，他深感面子上过不去，便决定把这事暂时压下来，选择没有向他的父亲汇报……他想要再派遣一支特战队到幽星山金塔基地搞破坏，等挽回一点面子时再说。
　　-
　　这第二次的偷袭行动，费尔波赖决定亲自参加。他们虽然是一支只有二十人的特战队，但战斗力非常强，曾经，他就是靠这支特战队对临近的小家族进行斩首行动，一举取得了胜利。现在他想故伎重演，靠这支特战队潜入幽星山对火星基地进行报复行动。
　　费尔波赖的特战队很快通过潜艇进入了公海，再潜入曾经是火星联盟学校的海上运动场里，悄悄地停靠在运动场的岸边。这里费尔波赖非常熟悉，他们想利用已经废弃的联盟学校作为跳板，对幽星山的火星基地进行偷袭。
　　乘着夜色，特战队员们在费尔波赖的带领下来到了百丈崖，只见他几个腾跃就到了百丈崖的小树林处。为了探寻火星联盟总部基地，他曾经到过这里很多次，也与凯若特交手过，虽然那是让他不耻的回忆，那一次他被轻易打败，落荒而逃，留下了一生的阴影……
　　-
　　在这宇宙世间居然遇到了凯若特，是他的不幸，这人好像是命定的克星，阴魂不散。没有凯若特，费尔莱雅就不会排斥他，虽然他现在对费尔莱雅已经不感兴趣了，但强烈的报复心，促使费尔波赖心里不断重复着：【我得不到的，你凯若特也休想得到！】
　　于是，波赖设计偷偷把费尔莱雅关押在地牢里。他是不会让凯若特和费尔莱雅这对家族的叛逆好过的，他对凯若特处在非常痛恨，但又无可奈何的矛盾之中。
　　这一段时间，贝尔切一直呆在摩羯星球上，对费尔波赖的控制减少了，让费尔波赖断断续续地对他的过去有了一些回忆，他觉得以前他很爱费尔莱雅，怎么突然就对她不感兴趣了，有一种说不清道不明事情反复在他的脑海里呈现，要不是火星内乱，忙于战争，也许他能回忆出来。这个小树林的出现，让费尔波赖似乎想起了什么，要不是后面上来的特战队员在催他赶紧走，他还在尽力地回忆以前的事情。
　　-
　　这行偷袭者顺着密密麻麻的丛林小道，到了一处花草树木中，费尔波赖用一枚炸弹将通道的门炸开，特战队们紧跟他的脚步进入了通道区域。
　　炸弹的声音惊动了基地队长凯若知同，他在控制室的监控视频里发现，有人偷偷进入了过道。他下令全体成员做好战斗准备。
　　双方在过道里展开了激烈的枪战，过分自信的费尔波赖这回真正尝到了苦头。凯若知同从监控画面上认出这是费尔族一支的特战队，早就知道这支特战队闻名遐迩，不好对付。
　　他们敢明目张胆地闯入，一定来头不小。于是凯若知同下令，所有队员全部使用重武器，不要顾及基地内的设施，以消灭敌人有生力量为目的。所以战斗一打响，激烈程度可想而知。


第252回 与费尔波赖一战
　　费尔波赖有意暴露自己，就是想让对方以为只有二十人的队伍，从而掉以轻心，随便找一些士兵应付，这样他们就有了机会――每次他这样做都打得对方措手不及，他们很快就占领了要害部门，活捉了首领，取得了胜利。
　　这次，他故伎重演，没有料到对方高度重视，对付他们全部使用重武器，连小型电磁炮都用上了，特战队的防弹服根本承受不起这样高强度的攻击，一下子就处于了被动局势。
　　在通道里，费尔族特战队根本无法前进，对方的炸弹一个接一个地扔过来，电磁炮、激光炮的猛烈轰击几乎把过道给炸塌了。费尔波赖看着他的队员一个个受伤了，不敢再与对方耗下去，下令撤退。
　　-
　　波赖的特战队迅速逃离了过道，准备沿路返回。可是，他们走出过道不远，在小树林的周边处，就被一阵激光枪给打了回去。并且，他们在这里遭到了前后夹击！――这是怎么回事？原来，在小树林里发动攻击的是凯若族目前的最强行动小组――凯若特、小丽和费尔康妮。
　　这母子儿媳三人组从摩羯星球返回火星后，费尔康妮立刻要求回到幽星山里居住，凯若特和小丽正好陪伴她回到了幽星山秘密基地。这夜，阵阵的爆炸声把他们从睡梦中惊醒，心觉一定是小树林那边出了什么事。不用多说，他们便拿起了想武器，来到了发生战斗的区域，听到过道里剧烈的枪炮声本想进去一探究竟，正好碰见费尔族的特战队往外逃，他们毫不犹豫地一顿枪炮伺候，打得那些特战队员们连连败退，只能又龟缩回了通道里。
　　受到两面夹击的费尔波赖，知道自己的处境危险，必须想尽办法从通道里突围出去，才有生的希望。便指挥队员们，每个人手拿一枚飞弹准备，迅速冲到洞口连续投向对手那处，希望能由此炸开一条血路。
　　费尔波赖的想法可行，但，要看遇到了什么人――他面对的对手可是凯若特啊――
　　当费尔波赖的第一个特战队员投出第一枚飞弹之后，就再也没有机会掷处更多了，因为，第二个队员立刻被猛烈的激光枪打倒在地，第三个队员想冲出去时，对方的炸弹已经找准了位置，连续好几个在他们的身边爆炸，顿时炸翻了好几个，一行人不得不继续向后退去。
　　然而，在通道的后方，凯若知同的部队正步步紧逼而来，他们的火力更加凶猛，将费尔族的特战队逼到了绝境了，唯有舍命一拼才有一线希望。
　　-
　　费尔波赖在躲过好几轮的炸弹攻袭之后，瞬间窜到过道的洞口，仅一眨眼功夫，他集中全身的功力，飞身朝着一个正对着洞口发射激光炮的人影袭去。
　　费尔波赖的袭击非常突然，若是一般人肯定被他击中，非死即伤，但是，他万万没有想到的是，他这欲擒拿偷袭之人竟然是凯若特！――只见凯若特用他手持的激光炮往胸部一横，用炮筒挡住了这一袭击。虽然，波赖的这一记袭击力量之大，把横在胸前的激光炮都给震弯了，且让凯若特后退了好几步，但却没有真正地受到伤害。
　　小丽见状，立刻对来袭之人连续激发了好几枪，都被对方巧妙地躲过了。对方的功夫不错，且身手让凯若特如此眼熟，那名字就在他的嘴边呼之欲出――当袭击者轻轻落在草丛小树尖时，凯若特与费尔康妮几乎同时喊道：“费尔波赖！”
　　费尔波赖也认出了凯若特和费尔康妮，免不了一脸惊诧地说：“果然……在这火星上还没有几个人能够接得住我的掌法，凯若特，你是其中一个！你们不是在摩羯星球吗？怎么又回到了火星？”
　　这时，在通道里的十九个费尔波赖特战队员已经全部阵亡，凯若知同的部队冲出了通道，虎视眈眈地与费尔波赖对峙着。
　　-
　　费尔波赖见他的队员没有一个活着出来的，他知道再不走就有可能逃不出去了，便抛下一句：“走着瞧！”然后，一个鹞子翻身，向着幽星山沟壑逃去。
　　凯若特岂能放过他，驾着轻功追了过去，费尔康妮和小丽也紧紧跟在后面。
　　费尔波赖见凯若特追来，运足了内力，趁着凯若特将要靠近之时，回身对着他的头部就是一掌。凯若特一个翻转躲过了这一掌，费尔波赖正准备第二掌时，凯若特已经迅速靠近了身旁，重重地回敬一拳，费尔波赖赶紧用双掌防御――“轰”的一声地动山摇，这一拳把费尔波赖双臂给震麻了。他趁机假装被击中，往沟壑处下坠而去，凯若特见到费尔波赖就要坠入深渊，念及同学之情，急忙伸手去拉他。正如费尔波赖所算计的那样，凯若特从一开始就不打算伤及他的性命――
　　费尔波赖见机抓住凯若特的手，一个翻身跃至他的上方，顺势用脚对着他的胸口狠狠地踢去！这一脚虽然力道不大，但把凯若特踢得不轻，整个身子直往深渊下落。好在，凯若特只晕去一秒，神志一清，赶紧运功，一个翻腾后直接冲向了费尔波赖。
　　两人在沟壑的上空，开展了你死我活的搏斗。在沟壑旁观看的小丽想上去帮忙，却被费尔康妮拦住了……
　　-
　　费尔波赖见他的霹雳掌没发挥作用，改用贝尔拳，一整套拳法又快又狠地向凯若特打来。对贝尔拳的套路，凯若特非常熟悉，于是，费尔波赖连边都碰不到。
　　凯若特边躲边说：“你是费尔族人，你的这套贝尔拳法是从哪里学来的？”
　　费尔波赖根本不理会他，继续用贝尔拳发动进攻。
　　“只可惜，从你的套路来看，这贝尔拳法你只学了上半部分，这下半部分的秘笈你根本不会。”凯若特边说边化解波赖的贝尔拳，“这下半部分，还是由我来教你吧！”
　　凯若特怒气已经窜上，说着，挥舞着拳头快速向费尔波赖打去――这后半部分的贝尔拳法攻势更加凌厉，费尔波赖一招被凯若特的拳头打中，便连续挨打了十几下，其中胸口挨的那一下，差点把他打岔气了。
　　几十个回合的较量，费尔波赖深知自己不是对手，转身赶紧逃跑，却被凯若特在背后重重地挨来一掌。这一掌力度没有手软，顿时把他打到了深涧下，幸好他掉入深涧时，被悬挂在崖壁上的一颗树给拦腰截住了，否则，这摔下去，不死也会变成残废。
　　费尔波赖躺在树干上十分痛苦，正在万念俱灰之时，他被凯若特一把抓住手臂，“嗖”地一声拽上了沟壑的上面。
　　-
　　费尔康妮和小丽在那里已经观战了很久，终于看到了凯若特把费尔波赖抓住了。
　　费尔波赖被重重的摔在地上，看到四周三人紧盯着他，不等他们开口发问，波赖率先说道：“要杀要剐随你们的便，我不会皱一下眉头！……不过，我要是死了，有一个人就要被永远关在那个地方直到死去，任谁都不可能找到她。”
　　小丽紧逼地问：“你说的那个人她是谁？”
　　费尔波赖眨着狡诈的眼睛：“她叫费尔莱雅。”
　　凯若特立刻深皱起眉头，握紧了双拳，问道：“你把费尔莱雅怎样了？”
　　“没把她怎样，只是把她关在一个只有我一个人知道的地方。我死了，便谁也无法知道那个地方了。”
　　“你骗人！不可能只有你知道――你们难道不派士兵把守吗？”小丽一脸不相信。
　　“信不信由你们，我这么做也是因为我喜欢她，不希望她的行踪被同族人知道。我当然是希望她能回心转意，今后嫁给我……”
　　这时费尔康妮插话了，她对波赖说：“我们都是火星人，我真的不希望我的两个学生斗得你死我活的。我们相信你的话，我们放你回去好好反省。我知道费尔莱雅的性格，要是她喜欢你的话，你不关她，她也会跟着你。看在你和她同学的份上，你回去就把费尔莱雅放了，你办得到吗？”
　　费尔波赖点点头，以示同意。


第253回 费尔波赖篡权
　　凯若特听从费尔康妮的话，把费尔波赖放了，他这样做主要是为了费尔莱雅的安全考虑。
　　随后，受了重伤的费尔波赖磕磕绊绊地来到了联盟学校海上运动场边。他通过手圈联系到了隐藏在公海的潜艇，让其靠岸，接回了重伤之下的主人。
　　这次行动的失败，对费尔波赖的打击的确够大的，但他也无法再向父亲隐瞒下去了，只能对前来恢复舱探望他的父亲全盘托出了他的两次失败。
　　父亲听后顾不得自己的儿子受伤正在治疗，勃然大怒：“你这么大的行动，为什么不跟我说？擅自做主，你把我首领的位置往那搁？等你的伤好了，你这个元帅也别当了，我们的这点家底被你折腾不起。”说完，就气冲冲地走了。
　　面对父亲的指责费尔波赖的心里很是愤愤不平，他想：【我每次给你的建议，你哪一次听过？不是你，费尔族的疆土扩展至少比现在强。我吞并了卡诺家族等小族，扩展了我们的领土，这些你没有看到，就盯着两次失败把我臭骂了一顿。我这次差点连命都没了，你也不安慰我，还要撤了我元帅的职位。我有这样的父亲，真倒霉！】
　　-
　　夜已很深了，费尔波赖躺着病床上翻来覆去地睡不着。
　　这时，一个黑影在恢复舱前一闪而过，来到窗前。那黑影轻轻地敲着恢复舱的玻璃，费尔波赖转过脸来，惊喜地发现来人正是贝尔切，立刻招呼他进来。
　　贝尔切一进入舱内，波赖便着急地说：“你来到正好，我正为我父亲要撤我的职犯愁呢。”
　　贝尔切不解地问：“你父亲为什么要撤你的职？”
　　费尔波赖把最近几次失败的行动及父亲的感受之来龙去脉说了一遍。贝尔切想了一下，说：“这个好办，你父亲要撤你元帅的职务，你就夺了他首领的位置。你掌握了兵权，那些老臣不敢把你怎样。”
　　“这样不好吧，他毕竟是我的父亲。”波赖仍在犹豫。
　　贝尔切却劝说道：“你就别犹豫了――量小非君子，无毒不丈夫！你过了这个村就没这个店了。趁现在你还掌握着部分兵权，赶紧行动。否则，将来你一定会后悔的。”
　　费尔波赖思虑半分，一咬牙，同意了：“那，我现在就赶去兵营，立刻部署行动。”
　　-
　　费尔波赖的伤这时还没有完全恢复，便由贝尔切扶着他，开着元帅的飞行器赶到兵营。随即，他立刻在费尔族的指挥中心的会议室召开了秘密全体队长级别的会议。
　　深夜紧急召集会议，各位军官知道一定是发生了什么大事。然而，当费尔波来正式展开部署的时候，在座的每一位都为其述说的内容感到万分的诧异。任务主要围绕着如何对首领府展开进攻，如何消灭首领府的卫队，听到这里，大家还以为是首领府出了什么大事。
　　任务布置完之后，费尔波赖一脸严肃地说：“你们这次是秘密行动，不能透露半点风声，占领首领府后，我重重有赏。”
　　一位军官提出：“我们进攻首领府，伤着了首领怎么办？”
　　费尔波赖回答：“这次的行动就是针对我父亲来的。我父亲费尔克斯已经老了，不适合当我们费尔族的首领了。为了我们费尔族的千秋大业，我紧急召集各位来这里，就是等天一亮，各位按照分工立刻采取行动，前去首领府罢免他首领的职位，由我来代替他，带领大家一起共创费尔族美好的明天。”
　　另一位军官听到费尔波赖的话后，大声反对：“元帅！你这样做不行！你违反了费尔族的选举法。你必须经过大臣们的推荐、选举通过后才能当上费尔族的首领，你这是篡权！”
　　在场的军官也有点头赞同的。
　　这时，只见坐在费尔波赖旁边的贝尔切掏出激光手枪，对着说反对话的军官脑袋就是一枪――顿时把那个军官的脑袋打开了花，当场毙命！这个举动让费尔波赖也感到吃惊。
　　贝尔切将手枪插入枪套，对着在场的军官说：“谁还有意见的，请讲！”
　　整个会场顿时鸦雀无声，大家只是齐刷刷地看着费尔波赖。
　　费尔波赖咳了一声，说：“我不是不赞同推荐、选举，而是我们现在处于非常时期，这时费尔族生死存亡的关键时期。非常时期必须用非常手段，等我们共同打下火星江山之后，我终是会退位让贤，进行全球选举，让有能力治理国家的能人来当这个领袖的。”
　　费尔波赖说这番话时，贝尔切始终端着手中的激光手枪，便没有谁再敢说反对话，散会后，军官们纷纷开始行动。
　　被击毙的军官是一位大队长，是首领费尔克斯最信任的军官，也是火力配备最强的一个大队，现在由费尔波赖临时兼任，担任了主攻部队的指挥要务。
　　-
　　天刚刚亮，军队的士兵们便以搜捕闯进首府嫌疑犯为名，对费尔城全城实行了宵禁，对空中监禁一切飞行器。费尔波赖的大队全副武装杀气腾腾地从空中到地面全部向首领府奔去。
　　进入首府领域，守府卫队不让进入，于是首领府卫队与费尔波赖大队展开了一场激烈的战斗。地面的部队推进非常缓慢，受到了卫队的顽强抵抗，贝尔切见强攻不下，下令机甲大队，在空中对首领府进行了猛烈的轰炸。把好端端的首领府给炸得七零八落。开始首领费尔克斯以为是外族侵略，下令拼死抵抗，后来搞清楚是他的儿子搞的鬼，最后竟然下令停止抵抗……
　　经过一个多时辰的战斗，终于归于平静。费尔波赖率队抢先进入首领府的议事大殿，只见首领费尔克斯，端坐在首领的椅子上，十分威严地怒斥儿子：“你这不孝之子，居然有脸来见我！费尔族将要毁在你的手上！”
　　“爹，别说得那么难听嘛，我是提前来接班的。”费尔波赖笑着说，“你已经老了，该呆在家里享清福了。”
　　“我打死你这不孝之子！”费尔克斯说着，从椅子上一跃而起，双掌直接朝着费尔波赖的胸口袭来――
　　波赖知道这是有名的霹雳掌，急忙躲开，贝尔切却双掌迎了上去，双掌对接，让费尔克斯猝不及防，反被震得后退了好几步，他惊诧地看着对方，认出了贝尔切：“是你，原来是你在捣鬼！你这个摩羯星人魔鬼！”
　　费尔克斯自知不是贝尔切的对手，想叫卫兵前来助战。他还没有喊出，贝尔切的一掌已经使出，正中他的胸部，顿时把他打到十来米远，他运功想站起来还击，被贝尔切又重重地打了一掌，首领的五脏六腑都被震碎裂了，已无力反抗。
　　贝尔切根本没让首领有喘息的机会，又连续好几掌重重打去，直至首领没有气息为止。费尔波赖想制止，但此时他的大脑已经被贝尔切牢牢控制，他的一切只有听从贝尔切的指挥。
　　贝尔切拉着费尔波赖坐上了首领宝座，由贝尔切宣布：“由于首领费尔克斯被外来闯入者刺杀身亡，由他的儿子费尔波赖继承首领位置。请大家参拜！”
　　众将士一齐跪下，向费尔波赖行礼参拜：“参拜首领！”
　　费尔波赖终于当上了费尔族的首领。
　　紧接着的几天，费尔族大清理，凡是不听从费尔波赖的大臣一律被扫地出门，反抗者格杀勿论。
　　费尔族的大权于是落到了费尔波赖的手里。


第254回 悼念
　　费尔族由于首领被杀身亡，按照习俗进入三天哀悼丧期，整个费尔族领地的人民都陷入了沉痛的悼念之中。
　　费尔波赖在媒体中频频亮相，表达其悲痛的心情。他在视频中虚伪地发誓，一定要找到闯入首领府刺杀父亲的人，并要为父亲报仇。
　　费尔克斯的灵堂设在了大殿里，作为一代首领，他的逝世引起了各家族的关注，尽管平常纠纷不断，但作为礼节，各族都派了大臣使节前去悼念。
　　凯若特闻讯费尔族首领去世之后，深感蹊跷，便对母亲说：“作为一代枭雄，费尔族的首领，费尔克斯的武功应该不低，何况他的首领府戒备森严，身边也不乏高手，怎么会轻而易举地被人杀了呢？”
　　费尔康妮点头赞同：“这个老家伙是费尔康桥的师兄，武功不会很差，我和他切磋过功夫，他的功夫应该与费尔波赖相差不多，我感觉他也是遭人暗算了。”
　　“不仅仅是遭暗算这么简单。”凯若特思虑着说，“据线报所说，费尔克斯尸体表现其五脏六腑虽均被损伤，但火星的现代科技应该可以把他治好……就算治不好，作为智人的首领，他的魂魄应该受到强大的内功保护，并且永远不会死亡才对啊。”
　　一说到魂魄，小丽插嘴道：“我听太爷爷说过，智人的魂魄是可以用吸魂大法带走的。还可以将魂魄注入到机器人的芯片里，由死去人的魂魄控制机器人。如果他是智神的话，他的魂魄可以依附任何形态，可以是空气、水，也可以是泥土、树木，还可能是金属等等，变幻莫测，让人防不胜防。不知道这位费尔克斯是智人，还是已经达到智神的状态了？”
　　费尔康妮这时冒出了一个想法，说道：“如果我们能够找到费尔克斯他老人家的魂魄，把他注入我们最现代化新式的机甲里，我想战斗力一定会大增，他可以随时随地守卫着我们的秘密基地。我们也少操心不少。”
　　凯若特问：“我们要怎么找到这位费尔族前首领的魂魄呢？”
　　康妮回答道：“我们可以去费尔家族布置的首领灵堂去悼念，看他的魂魄是否还在身体上，如果还在，那就好办了。我们此行前去虽然有风险，但在广庭大众之下，众家族的使臣都在，费尔波赖应该不敢明目张胆地把我们怎么样。当然了，你们跟费尔波赖交恶太深，还是需要乔装打扮的。”
　　-
　　于是三人经过精心打扮，一同来到了费尔首领府设置的灵堂前。
　　费尔康妮以火星联盟总部元帅的名义参加悼念，凯若特和小丽乔装打扮成她的随从。因为没有通行证，他们被守卫的卫兵给拦于门口，一时间不得进入。
　　这时，正好有各大媒体聚集在大院门前等待辨明身份鱼贯进入。见到一身戎装的费尔康妮出现，媒体们自然十分惊讶――【火星联盟总部不是已经消亡了吗，怎么冒出了一个元帅来？】
　　当镜头纷纷转向费尔康妮时，众人认出了她的确是火星联盟总部主席的女儿费尔康妮，同时也是火星联盟总部的元帅。
　　费尔康妮对着媒体说：“谁说火星联盟总部消亡了？我们总部仍然保存着一支强大的部队，随时可以保卫我们的火星国。火星将来要成立火星联合政府，制止当前无谓的内乱，我们的这支部队是为将来火星的和平繁荣而准备的。”
　　【火星国】，【火星联合政府】，这几个关键词足以形成一个爆炸性的新闻了。现场转播一放入各地，立刻引起了火星民众们强烈的反响。
　　费尔波赖也看到了新闻及民众的反应，迫于压力，他不敢怠慢，屈尊亲自到大院门口迎接，忙说：“实在抱歉！康妮主任！不知道你的到来，有失远迎啊。”
　　费尔康妮表现出一副军人的气质，利落地回应：“我们是代表联盟总部来悼念你的父亲的。”
　　在费尔波赖的带领下，他们坐上了首府的专用接待车，经过七弯八拐，一段路程的行驶来到了大殿的灵堂前。
　　一到灵堂前，看着水晶棺材里躺着的费尔克斯，费尔康妮立刻跪下，止不住地泪流满面：“首领大人，您就这样匆匆离去，怎么不给我招呼一声……”
　　凯若特和小丽在一旁也跪下，行礼参拜。在一边站着的费尔波赖看着三人的表现不像是前来捣乱的，也就没在意。他把接待三人的任务交给了身边的一个士官，便去招呼其他客人了。
　　费尔康妮一边哭一边对水晶棺里的首领使出吸魂大法，果然，首领的魂魄仍然依依不舍地依附尸体内，最终被她强行地吸入的体内……当费尔康妮神不知鬼不觉地做完这一切才依依不舍地向首领的遗体作了告别。
　　-
　　三人重新回到了秘密基地，费尔康妮急匆匆地赶到了基地的深处，只见几乎被掏空的一座巨型的地下室内密密麻麻地停着许多的机甲。
　　费尔康妮找到了一个巨型的指挥舰旁，她打开舱门，与凯若特和小丽一同进入舰内。随后，她打开了中控室开关。随着中控室的启动，指挥舰开始动了，费尔康妮与此同时开始运功，把吸入体内的费尔克斯的魂魄注入到指挥舰的芯片里。
　　不一会儿，指挥舰说话了：“小妮子，你把我的魂魄安放在这么好的指挥舰上，真是有心了，谢谢你。”
　　被唤作小妮子的费尔康妮说：“老家伙，你怎么这么不小心被人害死了？你太让我失望了。”
　　费尔克斯苦笑着回答：“我是被我儿子费尔波赖勾结贝尔切给害死的，当时万念俱灰，战斗里尽失……这个仇我一定要报。”
　　“贝尔切到火星上来了？！”费尔康妮一听此话，便皱紧了眉头。
　　费尔克斯用沉痛的语气说：“贝尔切不仅来了，他还控制了我的儿子……他是想利用费尔族的势力，来搅乱火星，控制火星。”
　　费尔康妮听了这番话后，不禁握紧了双拳，说：“如果是这样的话，首领您在这里安心地安静地休养一阵子……我们暂且按兵不动，静观其变，然后找准机会将他们一网打尽！这个贝尔切是你的仇人，也是我的仇人，是他杀死了我的父亲，这个仇我一定要报！”
　　“好，我听你的指挥。”如今以指挥舰形态存在的费尔克斯回答道，随即关掉了指挥室的控制开关，三人一同走出了指挥舰。
　　-
　　最后一天的悼念会由于参加的人很多，费尔波赖选择了费尔城的中心广场进行告别悼念。
　　费尔康妮及乔装打扮过的凯若特与小丽三人，仍然前去参加悼念。
　　小丽看着费尔波赖在台上一面啼哭，一面声诉，迷迷糊糊的话音，悲痛的悼念词，让她感到恶心，她悄悄地对身边的凯若特说：“这个费尔波赖，还真会演戏，把这么多人都蒙在鼓里了！”
　　凯若特用手指做了一个闭嘴的手势，小丽只好耐着性子继续看着台上的费尔波赖表演。
　　这时，费尔康桥走到了费尔康妮身边，悄悄地与其嘀咕了几句。随后，随着康妮的手势，他们一同走出了人头攒动的广场。原来康桥老人听说大师兄逝世了，很少出门的他，为了大师兄的魂魄，他亲自前去灵堂参拜，结果空手而归。他打听到费尔康妮来过，所以他在万人丛中，靠他的第八感――空间觉，找到了费尔康妮。
　　由康妮引路他们来到了秘密基地的地下室，康桥老人见到了已经与指挥舰融为一体的大师兄，当大师兄把一切真相告诉他时，老人捶胸顿足地自责自己认错了人，招了唯一一个败类徒弟，他决定废了费而波赖的武功，为其报仇。
　　为了避免老人家过度伤心，大家好言相劝，好容易才让他暂且打消了这个念头，最后，费尔康桥连饭都不想吃，便悻悻地走出了秘密基地。


第255回 侵略和扩张
　　费尔波赖掌握费尔族的大权之后，加紧了他的侵略计划。首先，他大造声势，声讨凯若族，当然是以火星联盟总部由凯若族把持着为由，要求凯若族归还总部基地，由火星人来共同管理。与此同时，他继续找着各种借口，吞并弱小的家族。
　　由于费尔康妮的归来，凯若族的首领凯若卡便打算将火星联盟基地交由费尔康妮管理，他的部队撤回凯若族驻防，费尔康妮却不同意，她认为现在就是恢复了火星联盟总部，也起不了多大的作用。只有把火星的各民族团结在一起，成立联合政府，火星才有希望。
　　于是，康妮的打算是把火星联盟学校变成火星联合政府。
　　很快，费尔康妮就在学校的大门处挂上了《火星联合政府筹备处》。为了避免有人破坏，整个学校设有火星秘密基地的机器人把守，由于资金有限，筹备处里没有招聘火星人，一切事务全由机器人担当。
　　为了火星联合政府，费尔康妮开始游走奔波，走到哪里就在那里呼吁火星人团结统一起来，大家不分彼此，共同推选出一位领袖，带领大家共同创造火星的未来。
　　费尔康妮的号召，火星的绝大多数家族都持反对意见，只有凯若族响应，他们愿意将凯若族的部队与火星联盟总部的部队合并，统一归集为火星联合政府部队。
　　-
　　凯若卡的这一招是贝尔切没有料到的，原本他想借凯若族占领火星联盟总部基地这个借口，把事情闹大，联合全星球的各族共同讨伐凯若族，燃起火星内乱，趁机搞乱火星。
　　凯若族加入火星联合政府后，以火星联合政府的名义对外宣称：联合政府主要是调解火星内家族之间的矛盾、纠纷，抵御外来侵略。现阶段政府开支的资金来源，由凯若族无条件地拨给。
　　其实凯若卡这样做，是有他的目的，他一直找不到一个理由对外扩张，现在可以打着联合政府的旗号，名正言顺地壮大凯若族的实力，最终由凯若族统治整个火星。
　　于是，火星上两大家族开始了对火星上的弱小家族的侵略和扩张。
　　费尔波赖采取的是豪取强夺，用武力迫使对方屈服。凯若卡却是让对方知道，没有了联合政府的保护是要被欺负的，加入联合政府，家族在联合政府中还享有一席之地，被外族吞并了，什么都失去了。
　　刚开始，小家族们还存有侥幸心理，觉得费尔族不会没有理由就随随便便欺负少数民族。直到他们看到费尔族的军队不断地对外扩张，接连消灭了好几个民族，他们终于开始慌了，纷纷投靠火星联合政府，要求寻求庇护。这样，凯若族不费一兵一卒地，它的领土扩张反而比费尔族来得快。
　　费尔波赖看到凯若族的领土扩张比他们还来得快，在火星上的版图已经大大超过费尔族的一半了，几乎对费尔族形成包围之势了……
　　唯一的破势之处就剩下火星上的第三大家族罗切斯族之版图，在西侧为他们留下一息喘息之处，如果凯若族将这一大块吞并后，地处平原的费尔族连个出海口都没有了。
　　-
　　这个罗切斯族在火星上，长期保持中立，他们从不结盟，也不介入各家族的纠纷。
　　这回费尔族为了打通海上通道，避免被凯若族包围，由首领费尔波赖带领亲善大臣亲自上门提出结盟。
　　罗切斯首领罗切奥对于费尔波赖的来访，心存芥蒂，但又不敢得罪，只好笑脸相迎。
　　费尔波赖在经过礼节性的相互寒暄之后，他坐在贵宾接待大厅的贵宾席座位上，开门见山地对迎接他的罗切斯的大臣们说：“我也不拐弯抹角了，我这次来的目的就是我们费尔族想与罗切斯族结为同盟，共同缔造火星未来。”
　　听到费尔波赖话音刚落，罗切斯族的大臣们的反对的声音此起彼伏，没有一个同意结盟的，首领罗切奥见到这个场面有些为难，他笑着对费尔波赖说：“你是知道我罗切斯族从不结盟，在火星上一直保持中立，这事能否缓一下，待我与大臣们商量好后给你回复。”
　　费尔波赖可不是好糊弄的，他知道罗切斯首领不想结盟在故意拖延时间，他也不客气地说：“我给你们三天时间，如果两族结盟我们将成为朋友，你们会受到保护。否则，我们就是敌人――你要知道，我们费尔族向来对付敌人从不手软！”
　　费尔波赖的话如此太霸道，分明是要强迫罗切斯族与他们结盟成为他们的傀儡，否则就要成为敌人开战，这根本不让罗切斯族有选择的余地。
　　费尔波赖的话激怒了在场的大臣们，纷纷指责他这种强盗行为。那场面一度十分难堪，费尔波赖眼看呆在这里也讨不到好，便灰溜溜地走了。
　　-
　　费尔波赖的招安不成，反倒与罗切斯族搞成了敌人，费尔族的士兵借故罗切斯族的士兵开枪打伤了他的士兵，侵入了罗切斯族的领地，双方进行了枪战和炮击，并在边界集结了大量的部队，双方剑拔弩张，战争一触即发。
　　罗切斯族首领是个精明人，他知道他们与费尔族的实力悬殊太大，根本不是费尔族的对手，于是他跑到火星联合政府找到费尔康妮，要求加入联合政府，请求联合政府的帮助。
　　对于火星第三大家族加入火星联合政府，是费尔康妮求之不得的，她给予了罗切斯家族在联合政府中较高的地位，还在火星的各大媒体广泛宣传，起到了连锁效应，那些还在犹豫中的少数民族，见机纷纷加入了火星联合政府。
　　这一举动让费尔族成了火星上的孤家寡人，只有费尔族一家没有加入火星联合政府了。费尔族已经被火星人孤立了，面对对费尔形成包围之势的火星联合政府，费尔波赖认为唯一的出路就是战争，只有战争他们才能打破孤立。
　　费尔波赖把一切罪责指向了罗切斯族，因为他们的举动导致火星中小家族纷纷投向了火星联合政府，导致了费尔族在火星上局势的逆转。
　　于是费尔族调动了大批的机甲，在一个早晨对罗切斯族发起了大规模的偷袭。


第256回 火星联合政府
　　费尔族的机甲像蝗虫一样越过边界进入罗切斯族领域上空，抢先对罗切斯族的雷达机战，重要基地和部门进行了狂轰滥炸。费尔波赖妄图以多来压制对方，夺取胜利。
　　幸好，罗切斯族早有准备，动用了一切军事力量予以还击。虽然费尔族占领了罗切斯族的一些城镇，但费尔族的机甲损失不少，人员伤亡惨重，所花的代价太大了，得不偿失。
　　这是费尔波赖没有想到的――从以往的经验看来，由他们发动的大规模的战斗冲突不会持续超过三天。可是今天已经是第四天了，他们只是占领了罗切斯族边界的一些小城镇，战争由此进入了僵持阶段。
　　火星联合政府已经发出严厉的声明，限定费尔族三天内必须无条件地撤出占领的土地，否则，联合政府将出兵消灭一切来犯之敌。
　　今天是最后的期限了，明天一早火星联合政府肯定要出兵维护他们的领地……费尔波赖在撤与不撤之间犯难。他抬头望着罗切斯族的大片土地，心想：【我们侵入这几个小小的不起眼的城镇都很艰难，今后我们要进入罗切斯族的腹地恐怕需要借助摩羯星人的力量才行了。】
　　他正好瞧见贝尔切走进他的指挥作战室里，便急忙告知贝尔切战况：“这几天我们部队的进展一点都不顺利，每攻下一个小城镇，我们就损失不少兵力，现在我们的兵源已经严重不足了。今后到了要攻占罗切斯首府时，必须要借助你的力量了。”
　　贝尔切回答道：“我肯定会调用摩羯星的军队帮助你的，我们的摩羯母舰正朝这里赶来，现在还需你再坚持三天。”
　　“那么，这三天我们停止进攻，转势防守，巩固占领的城镇。”费尔波赖说，“等到你们的母舰一到，我们联合一起，把火星搅个天翻地覆的，让他们知道我们的厉害！”
　　贝尔切不禁白了他一眼，说道：“你别想得那么天真，火星的联合政府够挺强大的――如果他们各自为政，我们还容易对付他们，关键就是火星联合政府把火星大多数家族都联合在它的名下了。我们现在就是要趁联合政府还没有完全站稳脚跟时，就让它中途夭折了。”
　　费尔波赖一下子犹豫了：“要他们中途夭折谈何容易？……我感觉根本不可能。”
　　“谁说不可能？我问你：是谁倡导火星联合政府的？”
　　“费尔康妮。”
　　“对！”贝尔切说，“只要我们消灭了这个倡导者，这个联合政府就没有人愿意出面牵头了，火星联合政府不就夭折了吗？我们这也叫斩首行动！”
　　费尔波赖听明白了，他说：“那，我立刻把我最精英的特战队派上场，让他们全力赶去火星联合政府！就算我们不能消灭掉费尔康妮，也要把联合政府搅个天翻地覆。”
　　贝尔切问：“你知道火星联合政府在哪里吗？”
　　费尔波赖回答：“我知道。费尔康妮把我们原来的火星联盟学校改造成了联合政府的驻地，那是我们最熟悉的地方。”
　　-
　　然而，费尔波赖把火星联合政府想得太简单了――
　　凯若特经过摩羯星球一战之后，总结了摩羯星球的城防实战的经验和教训，预感未来的火星联合政府将会是敌人关注的重要部门，必须把火星联盟学校改造成了攻防兼备的政府驻地，任谁都不能轻易地夺取下来。
　　凯若特的设想得到了母亲费尔康妮的赞赏，并得到了凯若卡的大力支持。
　　通过改造，他们把学校过去的暗道连为一体，每个暗道的暗处都有设有自动激光武器、陷阱和锁笼，让敌人无法轻易通行。
　　对于那栋哥特式的教学楼进行了加固，把上面的钟塔改造成了全方位旋转的隐藏的激光炮塔，激光炮可以上下90度的倾角自动调节，钟塔上的激光炮够不着的地方，由隐藏在各墙角里的激光炮补充，保证教学楼前每一个地方无死角。教学楼为各族接待交流的地方。
　　学生宿舍楼仍然改造为各族人员生活休息处，在楼道和楼顶不忘安装了杀伤力较大的激光炮。同时各种武器分别隐藏在房屋、过道、长廊、楼台、假山、树木从中和水池里等，每一处都让入侵的敌人防不胜防。
　　政府的办公地点的设置为了让人意想不到，安放在原来联盟学校的武术竞技场里。它是一座椭圆形的象鸟巢似的巨型建筑。它的外罩已经加装了坚固的金属罩，使整幢楼能够承受重型炸弹的轰击。大楼内设计成了会议大厅，中央控制室，各个家族驻联合政府的办公室，议事厅等功能齐全应有尽有。
　　他们在建筑的上面安放了四门可以转动的电磁大炮。这四门电磁大炮通过旋转调节可以对海里来犯的军舰进行攻击，也可以对太空的一切飞行物体实施高强度的打击。平常大炮隐藏在金属罩里面，从高空中俯瞰，鸟巢似的巨型建筑外形一点没有改变，让高空的卫星无法察觉鸟巢建筑的变化，但内部结构已经彻底改造，外面的人要想侥幸混入内部的可能性太小了。
　　整个联合政府都是通过中心控制室操控，费尔康妮和凯若特两人也可以通过手腕上的手圈进行远程控制。
　　-
　　这一段时间进驻火星联合政府的各族人员越来越多，费尔康妮和凯若特在为联合政府的成立忙碌着。同时凯若特非常关注费尔族入侵罗切斯族的情况，今天已经是联合政府发出通告最后期限，费尔族虽然停止了进攻，但他们并没有撤出所占的领土内的军队。种种迹象表明对方准备赖着不走了，火星联合政府准备等通告期限一到，按照原预定的计划，派出部队与罗切斯族部队一道对入侵者给以反击，收复失地。
　　通牒最后一天的上午十分安静，罗切斯族指挥中心的指挥官满以为费尔族今天或许不会再生事端了――结果，接近午时时空中突然出现了几十架敌方机甲，朝着罗切斯领土的纵深方向驶来，指挥官下令导弹攻击，这机甲群根本不理会释放大量的干扰弹和电子干扰，让导弹失去目标，敌方机甲也不攻击，快速穿越罗切斯族领域后进入了公海，让人摸不透费尔族究竟想干什么。
　　讯息迅速传到联合政府指挥部，惊醒了凯若特。他迅速跑到联合政府指挥中心，他看见费尔康妮早已经站在屏幕前凝视着眼前的地图。凯若特看着屏幕上显示的地图，他对身边的母亲说：“我认为费尔族的这次机甲奔袭是冲着我们联合政府来的。”
　　“我也有同感。”
　　“今晚我们启动紧急武器系统，调动所有机器人严阵以待，消灭来犯者。”
　　母亲点头应允。


第257回 收复失地
　　眼前的景象从模糊到陌生，小丽睁开了眼睛，很茫然地发现自己躺在恢复舱中，事实上，她已经在此待了好几天了。
　　对于为何会待在这里的记忆暂时缺失，她一脸搞不清状况地坐起身来……
　　这时，守护的医生走了进来，说道：“你终于醒啦。”
　　“这是哪儿？”小丽眨了眨水灵的大眼睛，问。
　　“火星联合政府医院。”医生回答。
　　她使劲搜索脑海里的回忆，却没有回忆起有火星联合政府这么个地方……只觉得这里跟火星联盟学校的医院如此相似，于是，她问：“这里应该是火星联盟学校医院吧？”
　　医生笑了笑，又答：“这里过去是联盟学校医院，现在是火星联合政府医院。”
　　小丽好似明白了一些地点点头，再问：“我为什么会躺在这里？”
　　医生没有回话，只是查看了她的病情后对她说：“你的身体恢复得不错，过两天应该就可以出院了。”
　　小丽非常想立刻出院，想找一个熟悉且了解事情来龙去脉的人问问：她为什么莫名其妙地住院？也好帮她回忆过去的往事。
　　这时，小丽在恢复舱内明显听到电磁炮的轰击声音，她不禁心想：【外面到底发生了什么事，居然动用了电磁炮？……】她焦虑地咬了一下下嘴唇……只想出去看看，究竟发生了什么事。
　　-
　　刚才的电磁炮声是鸟巢上的电磁炮发出的――
　　费尔族的军队穿过罗斯切族领域进入了公海，趁着夜色，机甲低空而行，满以为这样可以神不知鬼不觉地偷袭火星联合政府。然而，他们的行踪早已在联合政府的中心指挥室里被沿岸的雷达照的一清二楚，等到他们一进入火星联合政府的领海腾空而上时，联合政府的电磁炮已经按耐不住，发动了攻击。
　　四门大炮一起轰击，顿时把费尔族的机甲给打蒙了。在费尔波赖的印象中，联盟学校从没有什么大炮，这么突然冒出打了他的一个措手不及，几十架机甲乱成了一团，一晃神间就损失了几架机甲。
　　很快冷静下来的费尔波赖下令强攻进入，他们冒着全歼的危险，一哄而上，电磁炮的攻击力让来犯之敌吃尽了苦头，他们的机甲几乎全部葬身海底，只剩三架受了伤机甲登录了火星联合政府的海岸。
　　在海岸边，费尔波赖清点了人数只剩十二个人了，要想进入这危险重重的火星联合政府，他的心里已经完全没有数了。但，此时要想返回也是根本不可能，只有背水一战，寻求希望。于是，他下令所有特战队员打起精神，往里冲。
　　特战队员们正准备往里冲时，一个高大的身影拦住了他们的去路――那便是他的冤家对头，凯若特。
　　凯若特一脸沉重地说：“费尔波赖！你不讲信用，答应把费尔莱雅放出来，却没有做到！没想到，你居然还有脸来到这里！”
　　费尔波赖不答理他，退后一步，然后用手势指挥队员们冲上去――十一个队员像猛虎捕食似的，扑向凯若特！却只见他腾跃而起，然后在空中翻转着快速出拳！冲在最前面的三个队员，被他从背后撂倒。后面的八位迅速从腰间取出匕首，围了上来，其中一位将匕首刺向凯若特的胸前。凯若特瞬间闪至一边并同时双掌出击，打倒了想刺杀他的身边的两位队员。其余的六位想顺势收拢包围圈，却被凯若特用掌出击一一打倒。
　　费尔波赖站在不远处看得一清二楚，凯若特的贝尔拳打得出神入化，队员们还没有看清他的招式，就被打倒在地，毫无还手之力。
　　费尔波赖心里发憷，心想：【别说我们这十几个人打不过他，就是再加几十人也休想制服他。想不到他现在变得更加厉害了……】
　　于是，波赖一咬牙，端起手中的激光枪便朝着凯若特扫射过去，然而，刚才还在他面前的凯若特就这么突然消失了……他侧身寻找目标时，却被窜到身边的凯若特点了穴道，瞬间便完全不能动弹。
　　凯若特淡笑一下，说道：“亏你还是康桥大师的徒弟，武功也太差了，你把费尔族的脸都丢尽了！”
　　“你怎么知道我是康桥大师的徒弟的？”费尔波赖惊诧地问道。
　　凯若特故意卖了个关子：“我知道你的秘密很多，你根本想不到我的信息来自于哪里。我现在只想要你兑现承诺，把费尔莱雅放出来。如果你反复食言的话，我一定不会放过你。”
　　费尔波赖哈哈大笑：“可笑至极！我如果已经把她放了，我今天早就没命了！”
　　凯若特提醒他：“恰恰与你想的相反，如果我不到这里来阻止你们进入的话，的确你早就没命了。但我并不是专门为了费尔莱雅而来的，我主要目的就是不想火星上有更多的杀戮。我们火星人为什么不能和平共处？难道那些领地要比这些士兵的生命重要？你的这些被我击倒的队员，他们都没有死，只是被我击中了穴位，处于昏迷状态。我会把他们收入自己军中，劝他们将来为了和平而战。”
　　“我们的士兵是忠于我们的，你休想把他们改造过来！”
　　“费尔波赖，我不仅想劝和你的士兵，我连你也不想放弃……我今天这就把你放了，希望你回去的第一件事就是从占领的罗切斯族领土上撤兵，避免我们今后兵戎相见，挽救更多的人的生命。我们都是火星人，能够和平相处是应该的。”
　　说着，凯若特拿下了费尔波赖手中的枪，解开他的穴道，说：“你快走吧，好好想想我的建议。”
　　费尔波赖踉踉跄跄地往海边方向跑去。
　　-
　　凯若特把俘虏安顿好之后，回到指挥中心便见费尔康妮一夜未睡，正在等他。
　　她没有等到费尔波赖撤兵的消息，只觉得失望，见凯若特进来，便说：“这个费尔波赖的话根本不可信，通牒的时间就要到了，却一点动静都没有。”
　　凯若特说出自己的想法：“我从未考虑他会撤兵，因为费尔波赖没有这个胆量敢出兵侵略邻族，这些都是贝尔切幕后主使的。或许真的只有以暴制暴，将贝尔切消灭，才能终结了这一切。”
　　果然，最后期限的时辰很快到了，费尔族的部队仍然没有撤兵的迹象。
　　火星联合政府只好出兵教训侵略者，这次派出的是秘密基地里的机甲。
　　联合政府的机甲一到，罗切斯族就开始了反击。在联合政府超强的电子干扰下，大批的机甲铺天盖地驶向费尔族占领的领域，对入侵者进行了狂轰滥炸，仅几个时辰火星联合政府的机器人士兵以摧枯拉朽之势把侵略者赶回了老家，收复了失地。


第258回 贝尔尊陨灭
　　收复了罗切斯族的失地之后，火星联合政府没有越界乘胜追击，费尔族的侵略闹剧到此告一个段落。
　　从目前的情况看，各族加入火星联合政府，并不是真心实意的，他们既不出钱也不出力，在一旁静观其变，然后见机行事。收复罗切斯族失地的一仗，既显示了联合政府的实力，又震慑了那些左右摇摆的家族，为火星联合政府的稳固起到了至关重要的作用。
　　各族的联络员已经进驻联合政府开展联合办公，着手研究解决火星联合政府所面临的许多重大问题。
　　费尔康妮准备在下个月，邀请各族首领召开火星联合政府联合大会，共商成立火星国事宜。她要继承父亲的遗志，结束火星的乱世之秋，彻底打破原来各族之间存在的边界藩篱，消除各族之间的种族隔离政策，建立一个统一的团结、民主、繁荣和富强的火星国，
　　-
　　这天一大早费尔康妮到联合政府的议事厅去，她召集了罗切斯族几个家族到联合政府来，准备对他们的军队进行重组，她计划将毗邻的十几个家族组成一个集团合成兵种。
　　费尔康妮是第一次主持这样的会议。要将这些意见不一的家族组成一个联合部队，的确挺难的。首先这样一个合成集团军，由谁来领导，各家族都有自己的意见，谁都想由自己人当这个领导。罗切斯族首领罗切奥是一个十分精明的人，别看他的个子不高，说话总是慢别人半拍，等大家都发表了意见之后，他才慢吞吞地说：“这个将军的位置大家都别争了，我的领土面积比你们都大，我出的士兵最多，我都不争这个位置，毕竟我的能力有限。我看我们眼前坐着的这位帅哥，就可以当这个将军。”
　　罗切奥指着费尔康妮身边坐着的凯若特说。凯若特连忙摆手：“我不行……难当大任……”
　　“怎么不行？你，凯若特是我们火星上的英雄，你不能担当，我们这里没有谁能够担当了。”
　　“对！就是凯若特！”
　　“我同意！”
　　在场所有参会首领一致同意凯若特当这个合成集团军的司令。
　　罗切奥本想绕弯子想称赞自己，结果误把凯若特提出当了这个司令，让他感到无比的懊丧，也只好认命了。
　　这个集团部队的选址选在罗切斯境内，指挥中心设在现在的罗切斯指挥中心内，将他们的系统与火星联合政府连接，形成统一的指挥系统。罗切奥还算幸运，当了合成集团军的参谋长。
　　会议结束后各族按照分工准备各自的工作，计划在十天内，将这支部队组成到位。
　　-
　　散会后，费尔康妮才想起：“今天是小丽的出院的日子，我答应去接她，差点把这事搞忘了。”
　　小丽在医院里早已等得不耐烦了，见到费尔康妮才来，嘴巴噘得老高：“康妮妈妈，你说今天一大早来接我，现在已经到了吃午饭的时间了。”
　　费尔康妮连说了好几个对不起，把小丽搂在自己的怀里。
　　小丽看见凯若特，惊喜地叫道：“是凯若特哥哥！”
　　费尔康妮连忙纠正：“他是你的丈夫！”
　　凯若特摇头说：“不是！我一直把她当着妹妹来看待。”
　　费尔康妮异常不解：“你们不是办了喜事，还圆了房。”
　　“一切都是假象，平日里我是做给他们看的。”凯若特说，“这是为了掩人耳目，不让贝尔尊怀疑我。我和小丽真的没有什么，连手都很少碰。我知道她是贝尔尊派来监视我的，一直跟在我的身边。她的大脑一直被贝尔尊控制，她以前所的表现都是贝尔尊指使的。”
　　费尔康妮回忆道：“难怪我们在摩羯星球上小丽的表现异常。我们从她的脑袋里取出的控制器里面还有跟踪定位芯片，我就知道了贝尔尊一直在利用你。”
　　小丽已经变了另外一个人，在旁边默默地听着他们两人说话，不发一声，像在竭力地回忆什么。
　　凯若特说：“我也在利用他，如果没有小丽，我过去很多事情也许都无法完成。”
　　“想不到你的一个智人却把称为智神的老人玩得团团转。”费尔康妮说，“贝尔尊知道这一切后，一定会饶不了你。”
　　凯若特告诉母亲：“也许他永远回不了火星和地球了。”
　　“为什么？”
　　“因为我在摩羯星球的中央控制室内安放了质子弹，程序设定摩羯星球不能往火星和地球方向驶来，只能反方向而去，如果接近这两个星球2万公里内，质子弹将起爆，摩羯星球将会毁灭。”
　　“你那来这么充裕的时间完成这一系列的炸弹安放？”
　　“这是贝尔一事先早就设计好了的，他预感要出事就交给了我，想报复贝尔尊。我只是修改了避让的星球和公里数，同时我还增加了提示，目的是让贝尔尊太爷爷远离这两个星球，摩羯星球不会有事，否则质子弹将会爆炸。”
　　“你觉得贝尔尊他会听你的警告吗？”
　　“他应该会听吧，毕竟人命关天，它关系到摩羯星球上许多人的生命。”
　　“你错了，”费尔康妮告诉他，“贝尔尊是一个刚愎自用的人，他不会理会你的警告，会勇往直前地朝着他指定的方向驶去，直至灭亡。”
　　凯若特自责地说：“听你这么一说，是我害了他。”
　　“这不能怪你，是他的控制欲望太强了，这个世上只有他控制别人，没有人能够控制他。这是他自己害了自己。”
　　这时费尔康妮和凯若特的手圈显示：距火星三万多公里处，也就是离地球两万公里处一座移动的星球发生大爆炸，整个星球瞬间毁灭。
　　凯若特顿时沉默不语了。费尔康妮拍着他的肩膀安慰地说：“你别太自责自己了。不管是人还是神，只要他过不了欲望这一关，注定要走向毁灭。”
　　费尔康妮领着小丽出院了。自从小丽取出大脑里的控制器后，性情大变，不再像以前那样黏着凯若特了，她像一个矜持的大姑娘，很少说话，每天都在尽力回忆什么，说话也轻言细语，搞得凯若特好不习惯。
　　于是，凯若特对费尔康妮说：“母亲，我想挑一个日子到地球，把小丽送回蓬莱仙岛她的父母那里去。”


第259回 卖国求荣
　　在经历了洗脑之后，小丽还是在努力回忆，如今，她过去的许多回忆都被记录在已经取出的控制器里。
　　小丽毕竟功力深厚，在经过一个晚上的回忆后，她终于想起了与凯若特在降龙山庄的那些日子，以及与其在地球的所有经历。特别是在蓬莱仙岛她与凯若特结婚的场面历历在目……凯若特一直极力回避她，新婚之夜也是如此，凯若特整个晚上与她划拳喝酒，想来也是不想做实了这场婚姻的本质。这一切的回想让小丽感觉怪怪的，凯若特明显不喜欢她，可笑的是，她当时为什么那么痴情？……
　　最后的一段回忆，就是贝尔尊太爷爷说她的脑袋有问题，叫他到了一个秘密的地下医院检查，之后她做了什么，无论怎么也回忆，脑袋都是空空的，无法想起。
　　-
　　小丽坐在床边叹息：【难怪我一直跟着他，原来我是他的妻子。】
　　这时费尔康妮敲门进来，问：“你这么早就起来了，昨晚睡得好吗？”
　　小丽摇头说：“我一个晚上都在努力找回记忆。”
　　费尔康妮继续问：“想起了什么吗？”
　　小丽的脸红红的：“想起了与凯若特哥哥结婚的场面。那个……我是他的妻子吗？”
　　这个问题费尔康妮回答非常为难，她一把将小丽搂在怀里，说道：“哎，好姑娘，你永远是我的乖女儿。”
　　“康妮妈妈，我还是想，像以前那样跟在他的身边。”小丽轻声说，“我不想离开他……”
　　康妮轻轻拍着小丽的背说：“傻孩子，他一直把你当妹妹看待，他并没有离开你。走，我们去吃早饭了。”
　　当她们吃完早饭来到凯若特的办公室时，守门的机器人告诉她，们凯若特给她们留言：他到罗切斯族办事去了。
　　-
　　这一段时间费尔波赖的心情很不好，接二连三的失败，让他的心情跌到了低谷。火星联合政府强大的攻击力，让他感到了恐惧……如果联合政府的各族力量加在一起，费尔族根本不是对手。好容易，他终于熬到贝尔切的摩羯母舰赶到。摩羯母舰静静地停留在火星球的外太空中，引起了火星联合政府的高度戒备。
　　费尔波赖对摩羯母舰的到来，异常兴奋，他要求费尔族各大媒体积极宣传，把摩羯星人入侵火星说成是为了拯救火星，费尔族要联合摩羯星人抗击火星联合政府，当拯救火星的救世主。
　　尽管费尔波赖把自己粉饰得冠冕堂皇，但费尔族人清楚地记得与摩羯星人的数次战争，其中累积的仇恨难以细数。
　　费尔族老一辈人都不相信费尔波赖的鬼话，但无奈现在没有一个大臣敢出来，指责首领的不对。
　　媒体铺天盖地宣传之后，费尔波赖正式向外宣布，费尔族与摩羯族人结成联盟，成立星际联合政府。理所当然的，费尔波赖的这一招导致了全火星人的反对。
　　火星联合政府原本想通过和谈的方式说服费尔波赖加入火星联合政府，实现火星和平统一。现在看来已经没有必要了，对费尔波赖的卖国求荣行径，必须通过战争才能解决。
　　双方厉兵秣马，为全面战争作准备。
　　-
　　火星联合政府合成集团军司令官凯若特上任后，对整个部队进行了整编，并在罗切斯族与费尔族的交界处开始大规模的军事演习，以震慑费尔族别轻举妄动。同时凯若族的军队也以联合政府的第一集 团军的名义从另外一个边界交界之处实行了大规模的军事调动，对费尔族形成了两面夹击。 
　　火星联合部队为什么没有开展攻击，是因为他们的火星基地还在从靠近地球方向朝着火星赶来，毕竟火星附近的外太空，火星联合政府部队还不能与摩羯星人的摩羯母舰形成作战优势。
　　贝尔切也看到了火星联合政府部队的这一弱点，摩羯母舰从火星的附近的外太空出动了大批机甲对火星的重要部门进行了大规模的轰炸，想以此来缓解两面受敌的压力。
　　双方的较量就此开始。摩羯星人的机甲一进入火星境内就遭到了火星联合政府防空部队的强烈反击损失了不少机甲，特别是对火星联合政府指挥中心的轰炸，完全得不偿失，联合政府上空强大的电子屏障让摩羯星球的机甲一进入几乎完全失灵，没有一架前去轰炸的安全返回。
　　贝尔切在费尔族的指挥中心屏幕上，看见一个个机甲在火星联合政府的上空里消失，他问身边的费尔波赖：“你两次深入联合政府境内，难道没有发现他们强大的防御网？”
　　费尔波赖回答：“也许我们去的人少，联合政府没有完全开启他们的防护网。”
　　他没有把他两次被俘的实情告诉贝尔切，让贝尔切误认为联合政府刚刚成立一定很弱，不堪一击，结果让他的机甲损失不少。
　　贝尔切不甘心，他下令改为远程导弹对火星联合政府进行饱和式的攻击，从摩羯母舰上发出了大批的巡航导弹，不过这些巡航导弹一进入火星联合政府上空也失去了方向，不是被防御系统击毁，就是偏离方向落入公海。
　　火星联合政府也开始反击了，他们的导弹也大量地射向摩羯母舰，被母舰的外围防护罩全部阻拦。火星联合政府部队没有派出机甲到外太空，摩羯母舰的机甲在外太空毫无顾忌，在火星和太空之间肆意穿行着，但是，它们不敢进入火星人设定的防空区域，否则有随时被击落的危险。
　　凯若特指挥的第二集 团军开始进攻了，上千架的机甲首先对费尔族南面边界的守军进行了狂轰滥炸，接着密集的导弹对费尔族所有重要基地进行一轮又一轮的发射，没让费尔族的部队有反击的机会。费尔族部队的防线被凯若特的部队撕开了一个口子。同时联合政府的第一集团军迅速配合第二集团军的行动，从北线推进，形成南北夹击。更要命的是火星联合政府第三支部队也蠢蠢欲动，准备西线进攻，东线的联合政府的部队，也在作准备，费尔族已经四面受敌了。 
　　-
　　明显费尔族已处于劣势。费尔波赖忙对贝尔切说：“我们与他们和谈吧，这样下去我们费尔族将要灭亡。”
　　贝尔切冷笑道：“你怕他们？我们有核弹在手，大不了把火星毁了，大家同时消亡。”


第260回 全民公愤
　　贝尔切的话，把费尔波赖惊出一身冷汗……波赖连忙说：“你别这样，你把火星毁了，我们费尔族到哪里居住？”
　　“宇宙之大，不愁找不到你们居住的地方。”贝尔切回答，“你们费尔族本来就是游民，就继续游民下去，总会找到适合你们的星球的。大不了我把你们载到地球上去，那里适合你们居住。”
　　费尔波赖问：“地球？那里是囚禁星际犯人的地方，流放低能人种的地方啊……”
　　贝尔切安慰说：“对！地球，你们去那里，就是最高等智商的民族了！我们摩羯星人在那里已建立了基地，统治着地球人，多逍遥？相信我，你们费尔族跟着我们，不会吃亏的。”
　　“当务之急，就是如何应对火星联合政府部队的进攻。”费尔波赖着急地说，“他们已经开始对我们全面进犯了，我们的部队可能抵挡不了多长的时间。”
　　贝尔切告诉他：“你放心，我已经下令我们的部队向你们增援了，他们可能就要到达了。”
　　正如贝尔切说的，摩羯星人的部队大批地进驻了费尔族重要的基地。
　　摩羯星人到来，让费尔族人感到恐惧和不满。贝尔切虽然控制了费尔波赖和他身边的大臣，但控制不了费尔族的大部分军官和士兵。这些军官和士兵见到摩羯星人的部队进驻他们的基地，纷纷提出抗议，要求摩羯星人撤出基地――他们宁愿被火星联合政府收编，也不要摩羯星人干涉他们火星人的内政。
　　贝尔切为此事撤了几名军官，满以为风波平息，结果愈演愈烈，导致了全费尔族人的抗议。在费尔族的各大城市里爆发了抗议外星人入侵的示威游行。
　　火星联合政府部队见此情形也停止了进攻，在原地构筑工事，开始了对费尔族人的宣传攻势，让费尔族人感到火星联合政府对费尔族的军事进攻，是因为摩羯星人的介入而造成的。
　　在多重压力之下，费尔波赖找贝尔切商量，他说：“我们要倾听民众的呼声，我们能不能派人与火星联合政府谈判，暂时缓解一下压力，不然，这样下去我们真的全完了。”
　　“哈哈哈……”贝尔切大笑道，“民众呼声算个屁，他们都是低智商，根本不用怕他们，到时候给他们点甜头，什么都解决了。”
　　费尔波赖问：“现在我们怎么办？”
　　贝尔切出主意，说：“你继续向媒体讲明你为什么要我们支援，是因为费尔族到了生死存亡的关头，只有两条路：一是联合强大的摩羯星人对抗火星联合政府，二是选择费尔族人与火星共同毁灭，火星联合政府敢继续进犯费尔族领地，让费尔族无法生存时，费尔族将启动核弹装置，毁灭火星，大家同归于尽。有核弹在手，火星联合政府不敢把你们怎么样。”
　　费尔波赖按照贝尔切说的在媒体上向火星人发出了通告，结果适得其反，引起了费尔族民众的公愤，他们纷纷指责首领费尔波赖卖国求荣，不惜牺牲火星人的利益，威胁火星人的生存，他们强烈要求加入火星联合政府，实现火星的统一和各民族的大团结，并派出代表找首领洽谈。
　　费尔波赖慑于民众的压力，同意与民众代表面对面地交谈。
　　-
　　民众代表领头的是费尔康妮的弟弟费尔康雄。
　　他一进入议事大殿，就把费尔波赖骂了一顿：“火星联合政府有啥不好，你非要与他们作对？联合政府的主席就是我的姐姐，难道她会害我们费尔族不成？你真是瞎了眼，好人坏人都分不清了！我们的先祖与摩羯星人斗了一辈子，我的父亲就是被他们害死的，他们就是到火星来不是帮我们，是想破坏火星统一、发展，这些你怎么会看不明白？”
　　民众代表们你一言我一语地发表了自己的意见，大家都强烈要求摩羯星人滚出火星去，火星人的内部事情不容外星人插手。大家说得费尔波赖无法反驳，只是一个劲地点头，让躲在幕后监视的贝尔切干着急，心里暗暗地骂费尔波赖是个笨蛋，连几个刁民都应付不了。
　　贝尔切于是从幕后走了出来，坐在费尔波赖身边的椅子上，一副笑容可掬的脸对民众代表说：“大家不要误会，其实这次摩羯星人部队到你们这里来，的确是想帮你们。你们想过没有，在几千年前我们就是一家，当时的贝尔族与费尔族走得最近，也相互帮衬的好邻居，只是后来变故受人挑唆才分开的。我们摩羯星人到火星来的确没有恶意，是真心实意地想帮助你们。”
　　“你们想帮助我们？……”康雄摇头说，“你是谁？”
　　费尔波赖连忙向大家介绍：“他就是摩羯星国王贝尔切。”
　　一听到眼前的这位满脸笑容的家伙就是贝尔切，费尔康雄抑制不住内心那种仇恨，他怒不可遏地拿起茶几的茶杯向贝尔切投掷过去，大骂道：“你这个坏蛋，还有脸敢到火星上来！我父亲的命你必须偿还！”
　　贝尔切迅速躲开，急忙高喊：“卫兵！把这些擅闯首领府的闹事的刁民给我抓起来！”
　　首领府的卫兵一下子涌进来几十个，把代表们层层包围。费尔康雄见状哈哈大笑：“首领！你就是这样对待你的臣民，我们费尔族要完了，这是老天要灭我费尔族！”
　　费尔波赖一脸无奈，他挥挥手叫卫兵把民众代表带下去。其他代表不服，大骂首领不主持公道让外星人得逞，与卫兵们抓扯起来，场面一度混乱。
　　贝尔切从腰间抽出手枪朝天放了几枪，高声叫道：“谁敢再反抗，格杀勿论！”
　　大厅顿时安静了一会儿。
　　费尔康雄愣了一下子，但还是抑制不住内心的愤恨，继续骂道：“你要杀便杀，张牙舞爪地吓唬谁？！一个外族人居然敢在我们族里撒野，你也不怕我们族的民众把你撕成碎片。”
　　贝尔切杀人从不手软，他举枪对着费尔康雄的胸口就是一枪，顿时把他打倒在地。他奸笑地对其他代表说：“还有谁活的不耐烦了？请讲，我保证满足他的要求！”
　　民众代表谁也不敢说话，默默地被卫兵带走了，费尔康雄也被抬出了议事大厅。


第261回 奇特的费尔山洞
　　民众代表费尔康雄的死激起了费尔族民众的强烈不满，一致要求惩办凶手，为死者报仇。费尔城爆发了大规模的示威游行，这世态，显然比贝尔切料想地更加严重。
　　费尔康妮得知弟弟被贝尔切杀害，新仇旧恨一起涌上心头，他立刻召集凯若特，要求他趁现在费尔族动乱之际派遣一支特战队潜伏至费尔首府，刺杀贝尔切。
　　凯若特遵照母亲的旨意，从各集团军里挑选了特战精英，经过几天的磨合训练，这支只有二十人的队伍，准备等大部队猛烈的炮战之后，趁深夜潜入费尔城里。
　　-
　　大量的炮弹从四个方向对外星人进驻费尔城的基地倾泻，整个阵地形成了一片火海，驻扎在费尔城的部队只是象征性地胡乱地发射零星作为回应，贝尔切只好呼叫摩羯母舰给予还击。
　　费尔城地处火星球的南极，它的东面是邻罗切斯族的一个小镇，西面是西戎族也加入了火星联合政府。火星联合政府的部队很快从东西两面夹击迅速切断了费尔城的通路，除一面是火星的最南边费尔山和费尔大江外，他们对费尔城形成了三面包围之势，并封锁了费尔江面，让整个费尔城处在包围之中。
　　面对费尔城郊构筑的大量工事，火星联合政府部队没有采取强攻，而是对费尔族的部队实施远程的攻击。
　　双方互射长达一个多时辰，把整个费尔城的上空，搞得如同白昼，火星联合政府同时启动了多架大型指挥舰，对费尔族整个上空实施超强的电子干扰，让费尔城整个通讯和雷达探测设备全部失灵。处在火星外太空的摩羯母舰，已经无法与费尔城军队取得联系，预感火星联合政府的部队要对费尔族实施全面地进攻。他们只能盲目地对火星的进攻部队阵地发射导弹。
　　凯若特的特战队在一架指挥指挥舰上整装待发，正当机甲要起飞的当口，小丽匆匆赶来了。她也穿着火星联合政府特战队的服装，头戴头盔，腰间别了一圈飞弹，斜跨激光长、短枪，手里提着激光炮，高嚷着叫指挥舰的指挥官打开舱门。
　　指挥官见一个不明不白的人员要求登机，不敢开门，他只好通过通讯问队长凯若特。
　　凯若特通过与小丽的视屏通讯，勉强答应了小丽的要求。特战队员就此变成了二十一人。
　　-
　　指挥舰趁着夜色，飞至费尔城郊的费尔山上空，特战队员从那里降落。
　　费尔山地处费尔城郊南，是费尔族领域里最大最高的大山，特战队选择这里降落，是因为这里山高林密，便于特战队攻守。这座大山与费尔城隔着一条宽阔的费尔江，由于江宽水急，山高地势险峻，山中的野兽较多，费尔族人基本没有人敢到这山顶上来。这山里如同原始森林一样，基本没有路。
　　凯若特带领特战队员在费尔山没有路的密林里穿行了一段路程，他凭着第六感超感知觉，发现了山上有一个山洞，正是特战队员休息、隐藏的好去处。他领着大家顺着一条相当难走的小道，来到了山洞口。
　　这个山洞的洞口被茂密的杂草、树枝掩盖，常人是不会发现的。
　　拨开洞口的杂草、树枝是一个狭长的只容一人进出的过道。
　　虽然洞里一片漆黑，伸手不见五指，但特战队员们个个都是夜视眼，不用打开头顶上的探照灯光。他们在过道里弯弯曲曲地摸索前进了很长的路程，终于来到了一个较大的溶洞里。凯若特立刻用手势叫大家分散开来。小丽也发现这溶洞有异样，像是有人待过的地方。这个洞有人工雕琢的痕迹，而且洞里很干净。
　　突然，一个身影直奔凯若特而来，身手之快，要不是凯若特事先有所警惕，迅速躲闪的话对方有可能偷袭成功了。
　　小丽端着激光枪准备向袭击者开枪，被凯若特喝住了：“大家别开枪！”
　　他边说边用手臂阻挡了袭击者一连串出击的快拳，凯若特虽然挡住了对方的攻势，但有好几拳仍然击中了他的胸部，要不是他退得及时，拳头只是挨着边，不然他早就被打趴在地上了。双方你来我往地战了十几个回合。
　　在一旁观战的小丽见对方，满是白发，面容清癯，似曾相识，很像她的父亲，她突然大叫起来：“你是我的大叔，贝尔虎。”
　　袭击者听到小丽的叫他，急忙收手，停止进攻，转身对小丽上下打量了一番，说：“你是我兄弟的女儿，叫……贝尔……丽，对，你是我兄弟的宝贝女儿贝尔丽。”
　　小丽万分惊喜地跑上前拥抱大叔：“大叔，是我，小丽！”
　　拥抱之后，大叔端详着小丽：“想不到你长这么大了，长成漂亮的大姑娘了。”
　　“我已经结婚了。”小丽侧身用手指着凯若特说，“他是我的夫君，叫凯若特。”
　　小丽对凯若特说：“凯若特哥哥，快来见过我大叔。”
　　凯若特礼貌地上前问好。
　　贝尔虎看着眼前身材魁梧，帅气的凯若特，称赞道：“不错，我的侄女有眼光，找了这么帅气的帅哥，武功厉害，难怪你会贝尔拳。”
　　“让大叔见笑了。”凯若特谦虚地说，“还是大叔的快拳打得出神入化，小辈差点都招架不住了。”
　　“大叔……”小丽奇怪地问，“你一个人在这个古怪的溶洞里干什么？”
　　大叔告诉她：“是贝尔尊太爷爷叫我在这里筹备建设基地。我们的机器在这个山洞里开挖了好多隧道，准备安放机器时，运输机器设备的运输机甲被费尔族的防空部队击落，计划落空了，这座山离费尔城太近了，要想建基地太难了。太爷爷只好将通往费尔城里的隧道封存，叫我一个人在这里待命，等待时机。”
　　小丽默默地点头说：“原来是这样。”
　　凯若特问大叔：“这里可以通往费尔城？”
　　大叔答道：“可以。”
　　凯若特继续问：“可以通向费尔族首领府吗？”
　　“这个……由于隧道封存，我从来没有走过，但应该能够到达首领府。”
　　小丽高兴地说：“太好了，有这个隧道，我们进入费尔族的首领府就不难了。”
　　“大叔，趁现在夜深人静之时，偷袭费尔族首领府正是时候。我们马上出发，你给我们打开通往首领府的隧道之门。”
　　大叔于是启动了封存多年的隧道开关，一道道被封存的隧道门开关被启动了。大叔叫小丽和凯若特所有特特战队员都录入了指纹，他叫小丽用她的手指打开通往费尔族首领府的第一道隧道门后，兴奋地说：
　　“守了几十年，今天这个基地终于派上用场了，祝你们好运！”
　　凯若特带领他的特战队员，根据大叔的指示，进入了长长的隧道。


第262回 逃离费尔首府
　　隧道由于很久没有用，里面没有灯光，很是潮湿，而且路面长满了青苔，给人感觉像是进入了古墓一样。这让凯若特想到他曾经到过的一个地方，地球上的埃及金字塔，这里的隧道和那里的隧道设计差不多，每隔一段的隧道里，都有一个像墓地的房间，里面摆放有石棺，墙壁上有费尔族古老的腾图壁画，按照火星古人风俗习惯摆放了一些让人感觉是墓葬品的东西。每一段隧道是独立的，按照墓葬来设计，用隧道的门隔开，就算火星人发现了隧道，也以为是个古墓。而且有的隧道进入里面，像是被人盗墓过，显得破烂不堪，石棺里，还有人的骸骨，洞口塌陷，墓里的墓葬品散落到处都是，的确伪装得够好的。
　　凯若特的特战队路过了无数个古墓，终于来到了费尔族首领府的出入口附近。凯若特很快找到了隧道开关，将通路打开了来。
　　眼前的一幕让他们惊喜，这暴露出来的一整个“古墓”让人眼前一亮，原来，他们已经来到了费尔族人的陵墓群里了。这座陵墓群，被费尔族人发现之后作为文物古迹保留了下来，并加以修缮保护，由于它地处费尔族首领的大院内，所以不允许外人进入，只能有身份地位的人才能参观。这座“古墓”从开始参观，最后变为费尔族达官贵人祭拜祖先的地方了。从香炉上留下的香火灰看得出，这里的香火不错，前来祭拜的人也不少。
　　古墓的巨石大门是被人为撬开的，再也没法合拢，用现代的金属门代替，锁是一般的家常锁，极容易打开。凯若特用他的掌力对着锁眼轻轻一碰，门锁立刻打开了。
　　古墓的门一打开，眼前是一条石板铺成的路，特战队顺着这条路往里走，来到了首领府的大花园，里面布置了许多盆景，过了花园就是长廊，他们正准备往前面大殿走时，却发现十几个卫兵押着三个人往长廊走来，最后的两个士兵抬着一个人跟在后面。
　　凯若特用手势一比，特战队员立刻闪至一旁做好战斗准备。
　　被卫兵押着的其中一人突然开口对士兵说：“你们别为首领卖命了，摩羯星人是不会对我们费尔族好的。”
　　领头的士官过去推了说话的老者一下，厉声道：“少废话！你活的不耐烦了？想找死我成全你！”
　　“我们费尔族已经没有希望了，我活着有什么意思。老天看看这些为所欲为的家伙吧……”
　　老者并不惧怕，仍然说他的话。士官从腰间掏出手枪，正准备对着老者开枪，凯若特手一挥，特战队员突然一跃而出，十几个士兵连声音都没发出，全部被撂倒在地上。老者被这突如其来的神兵震住了，嘴里冒出了一句：“你们是哪路神仙？”
　　“老人家，”凯若特告诉他，“我们是火星联合政府的部队。”
　　老者高兴地说：“这下好了，我们费尔族有救了。我叫费尔康来。”说着老者紧紧握住凯若特的手。凯若特也主动向老者介绍了自己的名字。
　　这时，小丽指着一具躺在地上被包裹的人，招呼凯若特过去：“凯若特哥哥快来看，这位是费尔康雄大叔。”
　　老者问：“他的确是费尔康雄，你们认识？”
　　凯若特点头说：“他是我舅舅。”
　　老者叹息道：“唉！可惜他被贝尔切杀害了，我们现在又无法送去医院救治。”
　　凯若特问：“你有办法吗？”
　　老者说：“只要出了这个地方，我就有办法。”
　　“好！”凯若特立刻命令特战队员护送费尔康雄出首领大院，他说：“我们救人要紧，所有队员分散掩护。”
　　于是在老者和另外两人的带领下，他们抬着费尔康雄的尸体急匆匆地朝着大院外的门口走去。突然一大队首领卫兵挡住了他们的去路，领头的指挥官高声叫道：“我们已经盯住你们好久了，你们已经逃不掉了，别做无谓的抵抗，束手就擒吧！”
　　面对众多的费尔族士兵，凯若特的特战队员无所畏惧，只等他的手势，立刻向对方攻击。这时老者看见指挥官后大骂道：“你这不孝之子，居然敢对你老爹动武！”
　　指挥官也发现了老者，赶忙走上前，跪下行礼：“不知是爹爹，请赎罪。”
　　“你的康雄叔叔被摩羯星人杀害了，现在急需送至医院救治，你叫你的士兵让出一条道来，我们要尽快把他送到医院。晚了救治就困难了。”
　　指挥官是费尔康来的儿子，叫费尔目他们与费尔康雄算是亲戚，他们的老一辈原来是兄弟，都是费尔族的老臣。费尔康来一直在费尔族享有很高的威望，也是受人尊敬的大臣，费尔波赖篡权之后，把这批老臣全部撵回家颐养天年去了。这次费尔城民众示威游行，大家把他推选为代表，才勉为其难地进入了首领府，道理没有讲成却被贝尔切无理羁押。
　　指挥官费尔目还没有叫士兵让道，老者却被躲在暗处的副官打了冷枪，手臂激光手枪击中，顿时流血不止，副官还未打第二枪时被凯若特的特战队员一枪爆头，当场死亡。费尔目见父亲受伤急忙高声叫道：“快闪开，闪开！”他急着叫身边的士兵，“赶快叫一辆车，把我父亲送到医院去。”
　　老者连忙拉住费尔目的手说：“你别为我操心了，等一会儿车来了，我们自己能够上救援自己。你去办大事，赶快带领你的士兵与火星联合部队一道，把摩羯星人贝尔切干掉，不能让他祸害我们费尔族了。”
　　费尔目听从父亲的话，立刻把手一挥向他的士兵喊道：“士兵们，我们别再受外星人的欺骗了，我们与火星联合部队一道杀入首领府，活捉贝尔切。”
　　一直跟随费尔目多年的士兵，听到指挥官的呼喊，端着枪就往首领府冲去。
　　有费尔族首府士兵的加入，让凯若特如虎添翼，他们很快就来到了首领府的议事大殿处。守卫大殿的士兵还没有反应过来就被冲在最前面的费尔目的士兵给消灭了。
　　-
　　贝尔切向费尔波赖说下一步的打算怎么走时，突然听到外面一阵枪声，突然一个卫兵匆匆进来，喘着粗气报告：“报……告，火星人的部队已经攻进来了……整，整个首府前院都被他们占领了。”
　　士兵的话音刚落，就被追来的特战队员击毙。
　　另外一个特战队员端着枪对着贝尔切就是一阵疯狂扫射，幸好贝尔切和费尔波赖反应快，躲过了这一劫。他们赶紧打开了大殿里的暗道开关，迅速地脱离大殿，他们准备通过暗道脱离了首领府。


第263回 摩羯星人入侵
　　贝尔切的逃跑术的确有一套，他早已准备好了的逃跑路线。他们在暗道处安排了阻击手，一些地方设有陷阱和炸弹，让后面追来的特战队员，都受了伤，不敢轻举妄动，而且暗道错综复杂，根本没法追上他们。
　　凯若特见此情形，下令停止追踪，原地返回。
　　贝尔切和费尔波赖摆脱了追踪之后，顺着暗道来到了费尔城郊的一处军营里，这座军营是由摩羯母舰的士兵把守，指挥官看见贝尔切匆匆忙忙地从暗道里跑出来，忙上前行军礼：“报告国王，部队正整装待发请你指示！”
　　贝尔切连忙命令指挥官：“立刻启动指挥舰，向埃律西昂基地进发。”
　　军车把贝尔切和费尔波赖载到了指挥舰旁，贝尔切登上指挥舰，悬着的心才平静下来。他看着垂头丧气的费尔波赖，说：“你就这点出息，一点点失败就丧失斗志了，我们要趁现在火星基地还没到来之前，一举拿下火星联合政府，让我们出口恶气，杀杀他们的威风。”
　　费尔波赖的大脑被贝尔切控制，根本无法判断贝尔切的话是对是错，只是唯唯诺诺地附和：“对，对！杀他们的威风……”
　　-
　　天已微微亮了，指挥舰在众机甲的掩护下冲向空中，直奔埃律西昂基地的上空。尽管火星联合防空部队及时发现，对空中的摩羯人机甲发射了导弹、激光炮和电磁炮，顿时把空中摩羯人的机甲打得毫无还手之力，以损失十几机甲的代价，贝尔切的指挥舰终于摆脱了火星人的围歼，飞到了埃律西昂基地降落。
　　费尔首府被凯若特占领之后，费尔城和平解放了，这对火星人来说，是个值得纪念的日子。火星联合政府全球统一又进了一步。火星联合政府的军队又扩大了，费尔城的所有军队被收编为火星联合政府的第七集 团军。 
　　对费尔康妮最值得庆幸的是费尔康雄被送到费尔医院后，他在人体量子机里更换了心脏和已经坏死的器官后复活了。她在费尔医院的恢复舱里见到了躺在病床上弟弟费尔康雄，眼泪流了出来：“弟弟，你也不是不了解这个贝尔切，他心狠手辣，我们的爹爹就是被他炸得尸骨无存，到现在仍然还未找到爹爹的魂魄。”
　　“姐姐，我现在不是好好的吗。”弟弟反倒安慰起姐姐来，“如果我不出面没有人愿意出面，这样下去我们的费尔族就全完了。”
　　姐姐告诉他：“现在费尔城已经和平解放了，全靠费尔康来父子俩的鼎力相助。”
　　这时康妮的助手急匆匆地赶来，向她报告：“报告主席！摩羯星母舰起飞了大批的机甲，他们正朝着火星奔袭而来。”
　　费尔康妮于是匆忙告别了弟弟，急着坐专车赶到指挥舰上。
　　正好凯若特也在指挥控制台前，康妮问他：“对于现在的形势你怎么看？他们用这么多的机甲，究竟要攻击什么地方？”
　　“不用多想。”凯若特指着屏幕地图上的火星联合政府指挥中心说，“他们是朝着火星联合政府的指挥中心而来。”
　　“你跟我的判断一样，他们是想声东击西，因为现在他们在埃律西昂基地的兵力不多，需要一击拿下核心地带，贝尔切估计也是觉得费尔族的部队靠不住。”
　　凯若特说：“我想过了，我们把第一、二、三个集团军的机甲全部出动，在外太空与他们展开空战，同时派二个集团军的机动防空部队增强联合政府指挥中心的防空力量。其他的集团军继续往埃律西昂平原挺进，我们以绝对的优势与费尔波赖和贝尔切的部队决战。”
　　康妮补充说：“如果我们的移动基地正好赶回来，那么摩羯母舰就没法顾及火星上的部队了，解放费尔族指日可待。你的方案我看可行，我再拿去作战部研究后，马上付诸行动。”
　　-
　　没多久，火星上出现了大批的机甲飞向太空，他们在火星球的外太空附近展开了最为惨烈的太空战。上千架的机甲在太空中相互缠斗，让摩羯母舰的指挥官也感到了巨大的压力，他压根没有想到，火星统一后，一下能够集中了这么多的机甲，他们的机甲是以一斗三，一下子处于劣势，况且火星人的机甲一点也不比他们的差，要想叫他们的机甲返回母舰已经晚了，母舰要想赶去支援也来不及了，只有硬着头皮上。空战的结果不要猜，摩羯人的机甲几乎全军覆没，只有少数的几架能够侥幸地逃回了母舰。
　　贝尔切得到前去轰炸指挥中心的机甲被围歼之后大骂指挥官无能，他没把这个坏消息告诉费尔波赖，而是要求费尔波赖调集所有的机甲，与火星联合政府展开对决。
　　费尔波赖命令所有部队的机甲，增援摩羯星人，敌我双方的优势一下子打破了，费尔族上千架的机甲孤注一掷，势与联合政府争过高低。
　　费尔康妮见大批的费尔族机甲加入战斗，立刻命令参战部队收兵，静观其变。这让贝尔切总算挽回了一些面子，得以安全地返回了摩羯母舰。当他在母舰上指挥摩羯母舰反击时，火星移动基地及时赶到了，贝尔切要想获胜是根本不可能的了，便下令抛下费尔族将摩羯母舰离开火星，不与费尔波赖打招呼，就偷偷地开溜了，让摩羯母舰躲得远远的。
　　没有摩羯母舰的支援，费尔族根本不可能是联合政府部队的对手，但费尔波赖死要面子，不肯投降。他面对强大的联合政府他仍想死撑。他想：【目前我们有三千多架机甲、八十万的军队、强大的防御网，还有埃律西昂大平原丰富的物产作后盾，联合政府想赢我没有那么容易！】
　　他在媒体上号召全族人：“我们绝不放弃一寸土地，用我们的热血捍卫费尔族，把侵略者赶出家园！”
　　然而，自从摩羯星人走了之后，联合政府再也没有发动攻势，而是依靠媒体广泛地对费尔族宣传，要求费尔族人加入火星联合政府，实现火星民族大团结，其收到的效果也是显著的。


第264回 再立新功
　　费尔波赖满以为所有的费尔族人都与他一条心，结果在联合政府强大的舆论下，费尔族几十个小城镇和十几大城市中有一半的族人纷纷宣布脱离费尔族，加入火星联合政府。火星联合政府的版图迅速膨胀，就剩下埃律西昂大平原及埃律西昂城了。
　　费尔波赖已经感觉到四面楚歌，他的四周全是联合政府的领域了，埃律西昂城里的民众越来越不满费尔波赖的统治，纷纷向往统一。联合政府的特使多次与费尔波赖商谈无果，但费尔康妮不愿意对自己的族人使用武力，伤及无辜。唯一的办法，采取攻心为上的政策，号召本族人放下武器，和平解放。同时她做好了两手准备，派遣凯若特的特战，采取斩首行动。
　　-
　　这次行动对凯若特特战队员来说是个挑战，因为联合政府部队忌惮费尔族的防御系统，不能出动机甲，难以对埃律西昂地区实行空降，特战队很难深入到埃律西昂城郊。
　　目前所掌握的资料就是费尔波赖的指挥中心在埃律西昂城郊红海里河边的一座普通的大楼里，大楼的四周驻扎了费尔族最精锐的部队，有着极强的电子干扰和防御系统，联合政府的导弹根本无法进入这个区域，要想摧毁它，只能依靠大批的机甲，导弹、激光炮实行饱和性的攻击。这是最后的不得已的作战方案，但能不能彻底消灭费尔波赖也是个未知数。
　　为了迷惑费尔波赖，联合政府的炮火从四个方向轰击。黄昏时分，凯若特的特战队在联合政府的炮火掩护之下，对费尔族的红海里小镇发起了攻击。三个方向的佯攻，对特战队攻占红海里小镇起到了关键作用，费尔波赖无法判断联合政府的部队真正要从什么地方作为突破口。
　　当费尔波赖得知红海里小镇被联合政府部队攻占之后，他站在作战的屏幕地图前，一直在琢磨联合政府攻此次行动究竟有何目的……因为这个小镇只是费尔族的一个内河港口，根本不是兵家必争之地。他只能下令对港口实行导弹还击，把港口全部摧毁。同时命令所有红海里的军舰做好战斗准备，严防联合政府从红海里小镇港口顺流而下对埃律西昂城发起进攻。
　　费尔波赖没有想到，联合政府给凯若特特战队配置了特制的潜水服，他们从红海里河港口，顺流而下想悄悄地进入埃律西昂城郊，然后寻机对费尔波赖的的指挥中心偷袭。
　　-
　　红海里河的河面宽，水很深且水流湍急，全长近500公里，红海里河最后流经凯若族境内然后进入公海，它是费尔族最大的内河，沿岸的港口密布，是火星较发达的通商口岸，在火星内战之前这些港口是费尔族较为繁华港口。
　　内战开始后红海里小镇港口封港，并在沿岸的港口驻扎了费尔族的部队，除了小型的舰艇游弋之外，还增派了一艘大型军舰在河中进行全程巡游，目的就是防止凯若族的部队利用红海里河顺河而下，攻占埃律西昂城。
　　特战队员们身穿特制的特战潜水服潜入了红海里河里顺流而下。正直初夏，河水不算湍急，队员们顺着河底不费劲地往前潜游着，尽管红海里小镇离目的地有几百里地，但队员们非常有耐性地往前游着。
　　费尔族的部队为了防止敌方在河道骚扰，在河里布置了智能水雷，光电侦测光缆，特战队员们在沿途河底下随处可以碰见，他们根本没有兴趣触碰它们，对沿途河里的水下风景，也是一晃而过。
　　顺水而行，再加上身上的喷水装置，特战队员在水里潜行的非常快，至少是军舰30节的速度。由于每个队员的头盔都是智能的，它能自动引导队员在河里潜行时避免碰到障碍物。
　　深夜，特战队员已经进入了费尔族河道的中心地带，他们身上的探测器发出了警告的声响，显然他们的前面出现了巨大的障碍物，于是行动人员纷纷开始减速，凯若特命令队员们停止前进，派人上浮到河面，查看情况。
　　上浮的队员很快回报道：“前方发现敌方一艘大型军舰。”
　　凯若特立刻命令所有队员做好战斗准备，趁夜深人静时机强占军舰。
　　于是，特战队员们从水底纷纷向军舰靠拢，接近军舰时一跃而起，迅速登上军舰。
　　-
　　首先凯若特朝着军舰的指挥室奔去。
　　军舰指挥室的指挥官费尔波特还没反应过来被凯若特点了穴道动弹不得，身边的副官费尔雄也被小丽制服，身边的两位士兵被打晕倒在一边。
　　费尔波特长的与凯若特一般高大，他是费尔波赖的表弟，看上去一表人才，被凯若特点了穴道后很不服气，大骂道：“你们搞偷袭算什么正人君子！有本事我们一对一地单挑！”
　　凯若特害怕他惊醒了军舰里的士兵点了他的哑穴。
　　副官费尔雄也算是个帅哥，他被点了穴道之后异常冷静，他轻声地问小丽：“你们是联合政府的部队吧？”
　　“是呀！”小丽回答，“有什么问题？”
　　“不，不是。”费尔雄说，“我的哥哥和弟弟都加入了联合政府的部队，传说他们在第六集 团军里。” 
　　凯若特一听此话，来到费尔雄的面前，问道：“你想加入我们的部队吗？”
　　“当然想，”费尔雄告诉他们，“我们军舰里的许多士兵大都赞成火星统一，他们愿意加入联合政府部队为统一做点贡献。”
　　“如果是这样的话，你把士兵召集起来，跟我们联合起来，一起去执行任务。”
　　费尔雄点头答应。
　　全舰士兵通过费尔雄的号召之后，全部加入了联合政府的队伍里，开始了向费尔波赖的指挥中心偷袭行动。他们打着在红海里河巡逻的名义，向指挥中心方向开去。
　　-
　　军舰到达离费尔波赖的指挥中心不远处的隔离区时，天已微微亮了。凯若特命令军舰朝着费尔波赖的指挥中心开展了突然袭击。
　　还在睡梦中的费尔波赖，被一阵猛烈的炮火惊醒，他还来不及搞清楚是怎么一回事，他的指挥中心大楼已经被大炮轰塌了。
　　他赶紧到地下室启动了第二套应急方案，准备予以还击――但为时已晚，凯若特的特战队员在军舰攻击之时已经进入了指挥中心的地下室，他们炸毁地下室的重要设施，让第二套设备无法启动了。
　　凯若特在指挥中心的控制室里，对着摄像头说：“波赖老同学，出来讲和吧，我们都是火星人，别再互相残杀了，火星人的内斗只能是亲者痛仇者快，我们不计前嫌，联合政府欢迎你！”
　　费尔波赖迫于无奈，只好出来与凯若特见面，随后他在屏幕里大声呼吁，费尔族停止对抗，接受联合政府和平统一建议。
　　火星内战至此结束。不过，凯若特得到一个不幸的消息就是：费尔莱雅根本不在费尔波赖府上，她一直被关押在摩羯母舰上，由摩羯星人看管着，连费尔波赖想去看她都挺难的。


第265回 火星联合政府大会
　　火星内战结束，火星联合政府积极筹备火星联合政府第一届联合政府大会。
　　第一届联合政府大会考虑到各民族的特点，人口，邀请了火星上所有的一百多个民族的首领参加。
　　此次大会由凯若族首领凯若卡主持，费尔康妮在大会上作了关于火星民族大团结的报告，并名至实归地当选了火星联合政府主席，凯若卡为总理，费尔康雄为副总理，凯若云鹏被任命为火星联合政府部队大元帅，凯若特为火星基地的元帅，火星的八个集团军的元帅任命按功论赏，第一、二集团军元帅分别是凯若族的凯若知同和凯若明相，第三集 团军元帅为罗切斯族罗切奥，第四集团军的元帅贝尔族贝尔丽，第五集团军元帅费尔族的费尔目，第六、七、八集团军的元帅为卡诺林、布朗特和罗琼斯。 
　　会上由总理凯若卡提名火星联合政府各部门的大臣，提出了火星发展的规划。费尔波赖和凯若隆只是当选为联合政府内一个普通的议员。作为费尔波赖能够当上联合政府的议员这是他想不到的，联合政府没有把他当作战俘对待，鉴于他起义投诚有功安排他一个议员的位置。凯若隆则心里就有点不舒服了，让他当议员这个虚职，还不如他回去仍然当他的幽星山基地的负责人更有实权。
　　在火星联合政府的大会上，共同签订了联合政府宣言，制定了联合政府纲领，最大的收获就是废除了火星几千年来各族之间的边界和各民族之间的不能通婚的法律。自此，一个统一的各民族大团结的火星社会初步形成。这次大会后，火星联合政府议会，要制定一系列的法律法规，让火星各民族更加团结、融合，社会更加有序地发展。
　　半个月的火星联合政府大会取得的成果是巨大的，假以时日一个统一的火星社会将会形成，火星的飞速发展将会是不可估量。
　　-
　　大会结束后，凯若卡并没有着急回凯若府，而是来到火星联合政府主席的办公室。
　　费尔康妮见到凯若卡有些意外，不禁问：“你怎么来了？”
　　“不欢迎？”
　　“欢迎，总理到主席的办公室很正常。”康妮一本正经地说道。
　　待康妮的秘书把茶端给了凯若卡，走出办公室之后，凯若卡一个上前，一把抱住费尔康妮，让康妮无法挣脱……她无奈地说：“我们都一把年纪了，这让……让人看见不好。”
　　凯若卡说：“怕什么，现在火星团结统一了，没有种族隔阂了，我们百年为之奋斗的目标终于实现了。”
　　康妮摇着头，推开了搂着她的凯若卡说：“我们民族统一的路还长，有的民族是貌和心不和，表面上同意统一，心里却打着自己的小算盘，这几千年的痼疾要想在短时间内一下子医治是不可能的。因此，我们俩的关系还是不要让人知道为好，这对我们今后开展工作有利。”
　　凯若卡眼里那种满满的期待，让康妮有些不忍，她轻轻地回敬了凯若卡一个吻，轻轻地对他说：“我知道你的不舍，但为了我们的事业，不得不这样做。”
　　“如果不是为了火星的统一大业，我真想再带你到地球上隐居，过着优哉游哉的神仙日子。”
　　“你是那样的人吗？”康妮说，“别人不了解你，我不了解你吗？你就是到了地球照样继续折腾，说不定又搞出个凯若国来。”
　　“说实话，我还真怀念我们在地球的那段日子。”凯若卡叹息道，“唉，我们生不逢时，为了打破一个种族隔阂竟然花了我们一百多年的时间。”
　　康妮提醒他说：“我们现在还没有到完全成功的那一步，这次大会上有些首领的脑袋还没有转过弯来，他们勉强接受联合政府的提议、纲领，有些人在职务的分配上对联合政府心存不满，这些都是值得我们注意的。”
　　凯若卡说：“对于这些小族人，他们都是见风使舵，只要我们凯若族在，他们翻不了大浪。”
　　“你的凯若族也不是十分稳固，你这次的元帅任命到现在我仍然保留我的意见。”康妮仍然提醒他，“那个凯若明相是你为了照顾你的哥哥凯若隆的情绪，随他的意给他安排到了凯若族一个关键的集团军任职是错误的，这次还给了他一个元帅职务，更不明智了。最让我担心的是你居然把第二集 团军安排在首领府附近驻扎，就更加不妥了，你要提防你的哥哥，他的野心你不是不知道。” 
　　凯若卡不在乎地说：“我的哥哥给他十个胆也不敢对我有非分之想。”
　　“防人之心不可无，”康妮说，“你回去的第一件事就是将第二集 团军调防，加强对它的控制。驻扎在你的身边的应该是第一集团军，这样你会安全得多。” 
　　凯若卡点头答应了。
　　这时凯若特和小丽进入主席办公室，费尔康妮急忙招呼他们坐在办公室接待的沙发上，她问：“你们有什么事？”
　　“没有什么问题，就是我们的军队武器装备差了一点，希望联合政府今后给我们补充。”
　　康妮赞同说：“你们这支部队主要是降龙山庄的士兵，加上其他摩羯星人的几个基地的士兵整编而来的，之后又把其他几个小族的士兵联合起来组成了一个集团军，让你去领导他们的确为难你了。”
　　“不难，很多士官我都认识，领导他们不困难，就是这支军队的战斗力太弱了。”
　　康妮告诉她：“你的这支队伍主要是保护自己的领域，在你们遭遇强敌时，联合政府部队会出面支持你们的。”
　　凯若特这时插话说：“我想把我们基地的部队与第四集 团军联合起来，组成一个外太空部队，可以在太空、火星和地球之间进行巡弋。” 
　　“你的这个设想我可以考虑，但不是你们与第四集 团军联合。”康妮表示同意凯若特的建议，“因为第四集团军对外作战太弱了。” 
　　凯若卡见自己插不上嘴，他询问了儿子凯若特与他一起回凯若府不，凯若特的火星基地有很多的事情要做，不能跟父亲一块回去了，他只好告辞回府去了。留下凯若特和小丽继续与康妮交谈。


第266回 凯若卡之死
　　凯若卡这回府一路上，他都想着，回府着手做的第一件事，就是想把第二集 团军调防为第一集团军。然而，前脚刚迈进首领府大门，便见哥哥凯若隆早已在大殿里等候他了。 
　　凯若卡见哥哥笑脸相迎，警惕地问：“你到这里来干啥？”
　　凯若隆皮笑肉不笑地说：“想念弟弟了，来看看你。”
　　这时仆人凯若玛丽将果茶端至他的座椅前的茶几上，凯若卡正好口渴，他端起茶杯将茶一饮而尽。他没有想到今天他喝的那杯茶有剧毒尽管他有超强的内力，但这毒是专门针对他特制的，一时半会儿很难把体内的毒逼出来。
　　凯若隆见弟弟半响未吱声，脸上表情越来越难看，便诡笑一下，问：“弟弟，你怎么啦？”
　　凯若卡此时身毒已经发作，半响说不出话来，他便走到凯若卡的身后，憋足劲对着他的后背就是重重的一掌，顿时把凯若卡打翻在地，嘴里吐出了鲜血。
　　凯若卡趴在地上侧身看着凯若隆，半响吐了一个字：“你……”
　　“弟弟，这不能怪我，是你逼我的。”凯若隆振振有词地说，“这首领的位置，本来就是我的，是你篡位夺取了我的位子，我忍气吞声这么多年，就是为了今天能够从掌首领大权。”
　　凯若卡已经无力说话，但他的眼睛对着哥哥怒目而视，
　　凯若隆走到他的身边，说：“虽然你的武功很高，我斗不过你，但你的智商实在堪忧，我自认还是胜你一筹。你输就输在你太自信了，自恃武功高不把别人放在眼里，不然今天你不会败在我的手下。”
　　凯若卡闭上眼睛，开始默默地运功，凯若隆发现说：“你别费劲了，再运功也是白搭。”
　　说着凯若隆把他的手掌压在凯若卡的脑袋上，冷笑地说：“弟弟，今天我将你的魂魄安置在一个永远安静的地方，让你今后不再有非分之想了。”
　　说着凯若隆便开始运功，想将凯若卡的魂魄吸入他的体内，让他体内强大的内力将弟弟的魂魄永远地吞噬掉。然而，他万万没有想到他弟弟的魂魄有比他内力更为强大的能量守护着，无论怎样吸，魂魄始终无法吸走。
　　两个强大的内力在相互缠斗着，凯若卡的脑袋开始冒烟了。凯若隆以为弟弟的魂魄抵御不住了，继续加大功力，大有不把弟弟的魂魄吸出不罢休的架势，突然凯若卡的脑袋炸开了，只见一道光嗖地一闪消失在空中。这股能量把凯若隆的手掌炸得血肉模糊，没了手指。
　　凯若隆暗自庆幸：【我的天，这股能量太强大了，如果真的吸进我的体内，有可能把我整个人都要炸没了。】
　　凯若隆知道弟弟的魂魄已经离开了他的身体不知去向，他是永远别想把它招回来了。看着已经死去的弟弟，凯若隆高叫有人袭击了首领凯若卡，首领被炸死了。全首领府士兵都在搜查刺客，一无所获。同时他叫人赶快布置灵堂，对外宣布凯若卡已经死亡，准备厚葬弟弟。
　　凯若隆的所作所为被躲在大殿柱子后面的凯若玛丽看得一清二楚，她吓得大气不敢出，战战兢兢地跑回了她的房间里，关着房门闷闷地独自一个人呆了一整天。
　　-
　　凯若卡的死让费尔康妮悲痛万分，她知道凭凯若卡的武功是不会轻易被人刺杀而死，他的死另有蹊跷。她立刻到火星基地找到凯若特把她的怀疑对儿子说了，父亲的死让凯若特十分悲痛，他不肯相信这是真的，他深知他的父亲是不会轻易被人谋杀的，便对母亲说;“我们只要找到父亲的魂魄一切就真相大白了。”
　　费尔康妮也非常赞同儿子的想法：“正好，首领府摆设灵堂，我们去祭拜，看你父亲的魂魄还附在身体上没有，如果在，就好办了。”
　　他们一同来到凯若首领府的大殿里，只见养母凯若玉琪在灵堂和两个哥哥守在凯若卡的灵柩旁，显得异常地悲痛。凯若玉琪对于费尔康妮的到来一点也不惊奇，淡淡地对康妮点点头：“谢谢你来看他。”
　　费尔康妮把悲痛隐藏在心里，装作平静，她对凯若玉琪说了一些安慰的话，然后走到凯若卡的灵柩前，用招魂术想唤醒凯若卡的魂魄，然而一切都是徒劳，尸体上根本没有凯若卡的魂魄可唤，她只好礼貌地退出了灵堂。
　　凯若特护送了母亲一程，他们边走边说。康妮对儿子说：“你父亲的灵魂已经出窍，不知道跑到什么地方去了，不过以他的功力，有超强的能量护住灵魂，他的魂魄是不会毁灭的，他可能以其他的形式存在于这个世界里，但愿他能够庇护我们完成火星统一大业。”
　　凯若特目送母亲走出凯若府，并没有立刻返回火星基地，他要为父亲守灵，且并不知道自己已经身陷危险……
　　-
　　凯若隆已经将整个凯若府控制了，在费尔康妮和凯若特进入凯若大殿灵堂祭拜时，他就坐在视频监控的屏幕前。那一刻，他真想叫士兵将这对母子抓捕起来……无奈这两个人的功力太强大了，只能智取。凯若隆将自己冲动的念头暂且打消，但躲在暗处，静等时机。
　　待费尔康妮前脚刚走，他立马出现在大殿的灵堂里，脸上显得十分悲痛的样子，对凯若特说：“你父亲的去世，对我们凯若族是莫大的损失，我一定要想办法缉拿凶手，替你父亲报仇。”
　　对大叔的表演，凯若特看在眼里，没有过多的表态，他只是嗯嗯应付。
　　费尔康妮曾多次告诫他，对大叔要多长些心眼，他都记在了心里。
　　凯若隆见侄儿到理不理他的，心里犯嘀咕：【难道他发现了我的行动？那我更要先下手为强，免得日后夜长梦多。】
　　想到这里，他对凯若特说：“大叔许久没有与你交谈了，我们找一个地方聊聊吧？”
　　凯若特不知道他葫芦里卖得什么药，也想一探究竟，便点头答应了。
　　凯若隆心中暗喜，他领着凯若特到了大殿侧的一间房间里，凯若特的感觉这间房屋明显要比其他的房间要小许多，在凯若府住了多少年，还从未到过这间房屋来。他在疑惑中，想问大叔什么时候首领府多了一间这样的房间。
　　一个士官突然走进房间对凯若隆说：“大殿里有一个人急着找你，……”
　　没等士官把话说完，凯若隆就急着把士官拉出房屋。凯若特感觉事情不对，去开房间的门，结果发现这房间的门是特制的，根本无法打开。


第267回 凯若隆篡权
　　凯若特知道自己被凯若卡骗了――他被大叔关进了一个特制的房间里，整个房间是特殊金属打造的，凯若特尝试了各种方式，都无法将这房间门打开。房间是密闭的没有窗户，任凭凯若特怎样呼喊，外面根本听不见。
　　凯若隆原来计划将费尔康妮也一起关在这屋子里，无奈两人关系生疏，找不到合适的理由骗她进入这个房间。不过，把凯若特关在里面，他也觉得至少去掉了费尔康妮的一个得力助手，火星基地没有了元帅，对他的威胁减少了不少。
　　凯若隆为了全面掌握凯若族的大权，命令驻扎在凯若城郊区的第二集 团军军队直接进入了凯若城里，对凯若族重要部门派兵把守，重要港口、机场、基地等也安排了部队对来往行人进行盘查，整个凯若城如临大敌。 
　　面对如此的紧张局势，城里的老百姓搞不清楚，究竟发生了什么大事，首领刚刚下葬，老百姓大都还处在深深地怀念他之中，却被军队的大量涌入打乱了他们平静的生活。他们好不容易盼到的火星大团结，又被新上台的首领凯若隆给破坏了。
　　凯若隆在弟弟下葬后的第二天就迫不及待地在凯若府大殿宣布他为凯若族的国王，成立了凯若国。
　　整个火星都在为火星内打破家族限制，废除家族制而积极努力，凯若隆却反其道而行之，搞复辟强力推荐他的更加专治的世首领王制度。他的首领不需要大家推荐，直接从弟弟手中接过来，谁反对，谁就是敌人。他还对外宣称，凯若族与火星联合政府脱离，凯若族是独立的凯若国。
　　凯若隆的举动自然遭受火星所有的家族的反对。纷纷要求讨伐这个破坏民族大团结的罪人。但火星联盟政府刚刚成立，百废待兴，最强的军队，一个是火星基地，然后就是第一、二集团军。凯若隆占据了三分之一，凯若特目前又失踪了，基地需要人领导。费尔康妮只好把小丽调派至火星基地，当临时基地的总指挥准备对凯若隆的讨伐。
　　费尔康妮以火星联合政府主席的令，对凯若隆下了讨伐令。火星联合政府部队大元帅凯若云鹏紧急调动各路人马，他命令第一集 团军元帅凯若知同从北面向南进击，第三集团军元帅罗切奥率队从南面出击，第五集团军元帅费尔目从西面夹击，对凯若城形成三面夹击之势。火星基地作为移动的部队随时策应其他集团军对凯若城发起攻击。 
　　然而第五集 团军元帅费尔目见火星之乱，打起了自己的小算盘，对火星联合政府主席的命令和大元帅的调动置若罔闻，认为正是费尔族发展的好机会，他们趁机由他的父亲费尔康来宣布费尔族独立，成立了费尔国，很快他们成立了议会，通过议会选举了费尔国主席――费尔康来。 


第三集 团军元帅罗切奥看到火星内部纷纷独立，也在静观其变，迟迟不发兵，他在等待时机成立罗切斯国。 
　　面对这纷乱的形势，费尔康妮后悔当初为了和平过渡没有将部队体制打乱，进行全面地整编，造成了今天这个局面。她知道目前最靠得住是第一集 团军、火星基地、幽星山基地的部队和守卫火星联合政府的部队。 
　　作为火星联合政府最强的部队火星基地，费尔康妮要亲自到基地上督战。她乘坐专用机甲来到了火星基地。
　　-
　　在小丽的陪同下，她亲自到基地的重要部门视察了一遍，整个基地都处在一级作战状态。
　　费尔康妮突然想起了与凯若卡的一段对话，便问小丽：“我曾听凯若卡说过，基地的工厂里制造出了一架最新式的指挥舰，防御和战斗力特强，我们到基地制造工厂里去看一下。”
　　小丽初来乍到，庞大的火星基地如同一座小星球，她根本不知道制造工厂在什么地方，便命令身边的助手：“你马上带我们去指挥舰制造工厂，主席要参观了解一下制造情况。”
　　助手很快带她们进入基地里一座很平常的楼房里，经过层层岗哨，她们来到了地下的一个封闭式的磁悬浮车站。通过人脸识别，指纹和手指套设定的密码打开了进入了磁悬浮小车的门，坐在舒适的座位上，没等小丽开口，助手已经启动专车。在封闭式的磁悬浮筒里小车的速度极快，不到一个时辰就把他们带到了一个极其神秘的地方――火星基地指挥舰制造基地。
　　他们隔着玻璃窗看到里面机器人在认真地组装指挥舰。助手告诉她们：“这是最后一道工序，成型的指挥舰将被送到各自的大型机库里，由指挥中心对它们进行程序输入，测试等工序，最后上太空进行实战检验。每个机库就是指挥舰的家。”
　　费尔康妮问：“你们的最新式的指挥舰现在哪里？”
　　助手回答：“它在武器实验场，从我们这里驱车还需要半个时辰。”助手通过手圈指挥一辆军用小车来到了他们的面前，他们一起坐着这辆军车朝着最新式的指挥舰的武器实验场奔去。
　　还没有到武器实验场，他们就远远地看见平坦广阔的实验基地上有一架巨型的指挥舰变成人形站那里，足足有五、六十层的楼房那么高，这个巨型钢铁在阳光的照射下，身上的铠甲闪闪发光，显得高大威猛，十分地抢眼。
　　大家在军车上一眼就看出它是火星基地最新式的巨型指挥舰。小丽看见之后，赞叹道：“哇嗷，我还是第一次见到这么巨型的指挥舰。我们要是多有几架这样的指挥舰，就不怕任何侵略者了。”
　　“这个指挥舰目前还在进行最后的测试阶段，等挂载的武器全部测试完后，它就可以交给火星基地使用了。”
　　军车驶入实验场缓缓地来到了巨型指挥舰脚下，他们三人下车，发现他们显得是那么的渺小，军车都还没有指挥舰的一个指甲盖大。由于处在巨型指挥舰的脚下，三人根本望不到指挥舰的头部。
　　费尔康妮对助手说：“我们能不能进入指挥舰内部参观一下？”
　　“可以。”助手回答道。
　　谁都没有料到，这时指挥舰突然变成了一架巨型的飞船，进入舱内的大门已经打开，正对着他们三人，还未等三人反应，上下飞船舱的旋梯已经摆好在他们的面前。
　　康妮惊叹道：“你们的指挥舰太先进了，太智能化了，我们想什么它都考虑进去了。”
　　三人随即一起上了旋梯进入了指挥舰的舱内。


第268回 特别的指挥舰
　　进入舱内，一行人来到了指挥舰的控制中心。更大的惊喜出现在了费尔康妮的面前――控制中心突然出现了指挥舰招呼她的声音：“小妮子！”――
　　这是凯若卡经常叫她的昵称，但不像是凯若卡本人的声音。她朝朝四周看了看没有人在招呼她，正在寻找声源时，声音又从扩音器里发出：“小妮子，你不认识我了，我是凯若卡。”
　　“卡！你在哪儿？”费尔康妮焦急地询问。
　　凯若卡回答：“你们都在我的身体里。”
　　康妮不相信自己的耳朵：“你把你的魂魄安放在这架指挥舰上了？不会吧？”
　　“你搞忘了？”凯若卡说，“我曾经对你说过，如果我的肉体消失了，我要将我的灵魂安放在花费了我毕生心血机甲里，随我们的战士一起出征，保卫你和我们的家园。”
　　小妮子点头：“我当时还以为你是说笑的……”
　　凯若卡告诉她：“这架机甲就是我一生心血的结晶，与基地的研究人员一道度过了多少个日日夜夜，总算要大功告成了。”
　　“难怪有一段时间没有看到你。”小妮子说着，话锋一转，咬牙问道，“究竟是谁害死了你？”
　　凯若卡叹了一口气说：“唉，是我的亲哥哥凯若隆。他一直在觊觎我首领的位置。”
　　“你的武功在他之上，怎么轻易就被他给害了？”
　　“怪就怪我，太粗心大意了，没有听你的提醒，更没有料到他勾通了仆人凯若玛丽，在茶里给我下了药，让我中毒……浑身没劲。就这样被凯若隆轻易地击倒，他试图用吸魂大法吸取我的魂魄，如果不是我有超强的能量护体，恐怕我的魂魄已经被他吸走毁灭了。”
　　“我的凯若卡啊……亏你还是智神，太过于自信了，今后你一定要注意小心，不能再犯这样的错误……想想贝尔尊就是被他的盲目自信毁灭了自己。”
　　小丽听到后面的一句话后，忙问：“太爷爷怎么了？”
　　费尔康妮知道自己说漏了嘴，敷衍道：“太爷爷没什么。”随即转移话题，对凯若卡说，“你的魂魄是怎么找到这里的？”
　　凯若卡告诉她：“我熟悉基地里的一切，找到这里并不难。只是进入这机甲里费了我好一阵功夫。我这几天正在考虑如何利用基地讨伐凯若隆。”
　　费尔康妮说：“有你坐阵，把这个基地交给你和小丽，我就放心了。自从凯若隆搞出个凯若国之后，火星进入了乱世之秋，费尔族也宣布独立，罗切斯族也蠢蠢欲动，要不是联合政府掌握了绝对的军权，恐怕联合政府早就土崩瓦解了，火星一夜之间不知还会冒出许多独立的国家来。”
　　“别说得那么悲观，几个跳梁小丑好收拾。既然乱从凯若族开始，我们就从凯若隆下手，由我们火星基地打头阵，把凯若城夺回来。”
　　“我本想大兵压境，用不战而屈人之兵来让凯若隆知难而退，放弃独立，没有料到他一条路走到黑，完全高估了自己。”
　　“对付这样的人不能仁慈，”凯若卡说，“对非常人要用非常手段，必须在军事上彻底打断他的梦想。”
　　费尔康妮又说：“我原本想用特儿的特战队，对凯若隆实施斩首行动，可惜特儿自从进入凯若府灵堂之后就失踪了，到现在都无法与他取得联系。”
　　“特儿失踪了？”凯若卡疑惑而焦虑地问，“怎么可能？”
　　费尔康妮叹了口气：“他是在悼念你的时候，给你守灵时失踪的。我想尽了一切办法，还是没有落实这究竟是怎么回事。”
　　“一定是我哥哥干的。”凯若卡十分肯定地说，“他的德性我清楚，为了首领位置可以不惜一切代价。”
　　费尔康妮说出了她的顾虑：“我也是考虑到特儿的安危，才没敢贸然对费尔城发起攻击。”
　　“特儿的武功凯若隆是没有办法擒拿住他，唯一的就是把他困在某个地方……”凯若卡边说边想，“他一定困在了凯若府里，因为如果地域太远或不熟悉，特儿会生疑，也不会去的。只有将陷阱设在凯若府内，凯若隆才有机会欺骗他的。我们想办法到凯若府里救他。”
　　“就由小丽组成特战队潜入凯若府，把斩首行动和营救凯若特一起进行。”费尔康妮转头问小丽，“小丽，你行吗？”
　　“行！保证完成任务！”小丽非常坚决地回答。
　　-
　　凯若玛丽对凯若卡的死十分内疚，从那以后她对凯若隆处处提防――
　　她回忆那天凯若隆拿了一包药粉叫她放进首领的茶杯里时，她当时挺犹豫的，要不是凯若隆说起以前她给凯若特放药的事情，她宁愿自己去死也不想去害首领……凯若玛丽最害怕失去凯若特，从小到大凯若特一直把她当作亲妈来对待，她也十分喜欢特儿，她不想特儿恨她一辈子。于是，她终还是答应了凯若隆的要求，把药放进茶杯里。她想，哥哥给弟弟放药，大不了就是一般的丧失武功的药，不至于谋财害命。结果出乎她的意料，凯若隆残忍地把首领杀害了，并且连尸首也不放过。
　　首领虽然不是凯若玛丽杀的，但她有份参与了，这足以让她后悔一辈子……有一段时间，她真想去死一了百了。
　　凯若隆篡权之后，任命凯若玛丽为首领府总管，这让她更加愧疚。凯若玛丽本想撂挑子不干，后来她听她下属仆人说首领的儿子被关在大殿旁的一间屋子里，她改变了主意，决定利用她新任总管的权利想办法把特儿救出来。
　　通过她多方打听和观察，凯若玛丽确定关押特儿的屋子是大殿旁的一间侧房，曾经是首领练功的地方，里面十分宽敞，凯若隆为了关押凯若特专门叫人把房屋改造成一间密不透风的金属房子，外面看似与以前一样，其实里面全是特殊金属建造的，一般的高强度炸弹对房屋根本不起作用，所以凯若特内功再强大也无法打开房间里的门。房间门的钥匙不是程序控制，而是专门制作的钥匙，采取机械连环扣环环相扣，外面的人想营救如果对房门硬撬只能是越撬越紧，最后无法打开。
　　钥匙在凯若隆的身边，一直随身带着，没有人能够从他的身上取下。不过，她最终还是找到了一个机会，用特殊的胶泥把钥匙印了一个模子，并偷偷地找工匠照着模子打造出一把钥匙出来。钥匙配好后凯若玛丽，偷偷地拿到关押凯若特的房门去试了一下，钥匙倒是合适，就是拧不动，无法打开那间房门。她只好作罢，等待时机去偷凯若隆身上的那把真钥匙。


第269回 救出凯若特
　　自从凯若城宣布独立后，重要的码头、港口和交通口岸都有士兵把守，老百姓不敢不敢谈论首领，毕竟随意谈论首领可是要坐牢的，更不敢上街游行，凡游行者都按死罪论处。
　　首领府更是戒备森严，三步一岗五步一哨盘查极严，搞得首领府没人敢往里面送食品了，所有采买都必须凯若玛丽亲自出面。为了采买凯让玛丽每星期都要进出首领府好几次，她一直向凯若隆抱怨，要求找一个专门采买食品的人。凯若隆向来疑心非常重，你越是不愿意干，他就非得让你干，他一直把凯若玛丽当成心腹来对待，只有她办事才放心。
　　凯若玛丽每次采买车辆进出都要经过三道大门，开始守门的士兵都要严密盘查，久而久之，士兵一见总管的车辆来了，也不盘查了，任凭她自由进出。
　　凯若玛丽的采买从不去大型购物中心，她直接到生产厂家的生产地去采买，这样采购的食品既便宜又新鲜，口感也好。火星人的食品全部都是在工厂里做好了的，按照营养搭配比例做成袋装或者盒装食品，直接可以食用，省去了食品在家加工的过程，虽然这些食品不讲味道，但营养丰富，有利于火星人的身体健康。
　　今天凯若玛丽看到库存的食品不多了，她又得出去采买了。以往采买有两个人，由于司机出言不逊，骂了首领，被押进了大牢，外面找不到一个愿意进首领府工作的人，因此，凯若玛丽既当司机又做采购，独自一人开着一辆箱式货车到费尔城远郊的一个凯诺食品厂去采购。
　　凯若玛丽每次到凯诺食品厂都要路过一片小树林，平常路过时她都不在意，今天她总觉得心里怪怪的，感到害怕，毕竟这片小树林较偏僻，很少有人从这里路过，加上内乱，走这里经过的人就更少了。由于害怕，凯若玛丽加大货车速度，想快速通过这个令人害怕的小树林，可偏偏在这个小树林里却有士兵的哨卡，由于设了路障，她想冲过去是不可能的了。
　　她减速停车，开口就骂：“你们瞎了眼了？没看见这是首领府的车！快把路障拿开！我要过去！”
　　士兵一听是首领府的车，立刻有人端着枪对着驾驶室的凯若玛丽，说：“你给我下来！我们找的就是你！”
　　凯若玛丽非常不情愿，但有无可奈何，乖乖地打开车门。她被士兵用枪抵着进入了小树林深处。
　　一位军官正在那里等着她，凯若玛丽一眼就认出是小丽，惊喜地喊道：“丽姑娘！原来是你在叫我！”
　　小丽一脸严肃地说：“你知道我们把你押到这里是干什么？”
　　凯若玛丽摇摇头，表示不知道。
　　小丽一针见血地指出：“你和凯若隆联手害死了总理凯若卡。”
　　凯若玛丽一听到小丽说她害死了首领，慌了神，她立刻跪下大喊冤枉：“首领，首领，他不是我害死的……真的不是……”
　　“你别狡辩了，”小丽异常淡定地说，“你在茶杯里下了毒，没有你，凯若隆是不会得逞的。”
　　看来小丽什么都知道了，凯若玛丽只好一五一十地把事情的经过说给小丽听，最后她哭泣地说：“呜呜……我非常非常后悔一辈子，呜呜，我真想死了算了，一了百了。如果不是为了救特儿，我……可能已经不在人世了……呜呜……”
　　“救特儿？”小丽赶忙追问道，“凯若特关在哪里？”
　　玛丽止住了哭泣，回答：“他被关在大殿的侧房里，那是一间特制的房子，我偷偷配置了一把钥匙，试了几次就是无法打开房门。”
　　小丽一握拳头，说：“好，你引路，我们到首领府去救凯若特。”
　　凯若玛丽点头应允了。她想了想说：“我最好到凯诺食品厂去一趟，至少进一些货，否则，凯若隆视频核实我没有到食品厂进货，他会怀疑的。”
　　小丽凭感觉点头同意她的要求，大胆地放行，让她去办事，特战队员们在小树林等候着她回来。凯若玛丽没有食言，在食品厂进货后返回了小树林，载着小丽特战队员一道返回凯若府。
　　-
　　一切还算顺利，首领府的专用货车没有遭到盘查，顺利地过了三道岗哨，凯若玛丽把他们带到了食品储存库里隐藏起来，然后跟往常一样，做她的事情。
　　好不容易熬到深夜，玛丽带着小丽的特战队员来到了那间特殊的侧房门前，从身上掏出那把配置好的钥匙交给了小丽。小丽试着把钥匙插进钥匙孔里，轻轻一拧，的确拧不动，钥匙明显是对的，没有一点卡的声音，她试着用内力拧，门被轻轻地挪动了一下，她明白了，这扇门除了钥匙外，还必须有强大的内力才能拧开。于是，她屏住呼吸，调动体内的能量至手上，然后死劲一拧，门终于打开了。
　　被关在里面近一个月的凯若特一个腾跃从屋子里蹿了出来。让凯若玛丽惊喜若狂，不顾一切地抱住了凯若特，说：“特儿，关了这么久，你没事吧？”
　　“没事，玛丽姨娘，我挺好的！”特儿回答道。
　　小丽见凯若特平安获救，立刻用她的专用通讯设备向了联合政府发出了消息。得到消息的火星基地，第一集 团军和幽星山基地的部队，开始从三个方向对费尔城发起了进攻！ 
　　-
　　这时首领府的士官在监控视频上发现了特殊房屋门已经被打开，立刻报告了凯若隆。首领已经抽不出任何兵力来对付凯若特了，只好命令守卫首领府的卫队前去抓捕。
　　这些卫队那是凯若特和小丽特战队的对手，仅仅一个多时辰，整个首领府卫队被他们消灭得差不多了。
　　在凯若玛丽的引领下，特战队来到了地下通道，向通道里的守卫士兵发起了攻击，把守卫士兵打得节节败退，这次小丽特战队的装备又有了很大的进步，他们的头盔能够探测出陷阱、地雷以及暗中的狙击人员。他们手中的武器更加小型、轻型化，且威力更大。
　　小丽对抵抗士兵从不手软，发现过道内的狙击手，她命令特战队员用重武器打掉他，完全不留活口。对付地雷、陷阱通通用炸弹解决，把很多处的过道都炸塌了。很快特战队员杀到了凯若隆的指挥室。
　　凯若特想通过对话让凯若隆出来投降，结果被里面抛出的飞弹炸得他们根本不敢靠近指挥室门前。
　　小丽下令所有武器朝着指挥室猛轰，直到把指挥室炸得面目全非，头盔上的人影识别十几个红点几乎全部消失了才停止了战斗。


第270回 凯若特的当权
　　特战队员趁着炸弹的烟尘冲进指挥室，虽然指挥室里被浓浓的烟尘，根本看不见任何东西，但他们的头盔可以把里面的情形看得清清楚楚。特战队员在烟雾弥漫中慢慢收索前行，头盔视频中显示，指挥室内所有设备已经完全炸毁，有的士兵的尸首被炸得血肉模糊，不成人形。突然一个人影从地面跃起，朝着特战队员开枪，顿时所有的武器都朝着人影开火。
　　此人武功不错，在众多重武器的打击下仍能活下来，只受了一些皮外伤――他想突然发起袭击后乘机逃走，但他所遇到的是特战精英，还没等他拔腿逃跑时，他的身上已经中了十几个炮弹了，他身上的光罩，由于前面抵挡各种炸弹，使得功力消耗不少，现在又要承受再次的轰击，顿时他被炸倒在地上了。
　　小丽害怕他在装死，又下令几轮的高强度的轰击，直到把那人倒地的地方炸得几乎全是炸弹坑，才上前查看。小丽发现地上只留了一个人的脑袋，身体全都炸没了，人脸已经模糊不清根本看不出他是谁了。是凯若玛丽从散落在四周服饰的碎片上辨认出这具尸体就是凯若隆。
　　-
　　消灭了凯若隆后，他们一起回到了地面上，由凯若特在首领府的媒体平台上对外宣布：“叛贼凯若隆已被联合政府部队击毙，望凯若城的士兵们停止抵抗。火星联合政府将不计前嫌，不追究责任，与你们一起共创火星统一大业。”
　　凯若特的话起到了作用，士兵们纷纷放下武器，向火星联合政府部队投降，凯若城的元帅凯若明相深知大势已去，悄悄地化妆成老百姓，逃出了凯若城。这场闹剧还不到两个月就收场了。
　　宣布独立的费尔国主席费尔康来感到了害怕了，他知道第二集 团军比他的部队厉害得多，也难逃被消灭的厄运，他想到火星联合政府去谢罪，被儿子费尔目坚决反对，他的理由是：费尔国部队虽然弱，但有核弹在手，谁敢与费尔国斗？最终大不了一起毁灭。 
　　费尔波赖也在一旁煽风点火，说费尔族是火星上最优秀的民族，不能被火星人同化了，让费尔族成为劣等民族。
　　虽然火星联合政府再三要求和谈，和平解决争端，给费尔康来联合政府总理的位置，但费尔康来要求他当联合政府的主席，火星国的军队由他儿子费尔目掌管。他的这个无理的要求被联合政府拒绝了。于是双方僵持着。
　　一直在观望的第三集 团军元帅罗切奥，看到凯若国独立不到两个月就瓦解了，也就不敢轻举妄动了。 
　　火星联合政府由于凯若卡的去世，通过选举，任命凯若特为政府总理兼火星基地元帅。费尔康妮吸取了以前的教训，除基地外，她将联合政府部队整编，各兵种，各集团军、以至于对各部队里的基层官兵都进行了改编和交叉调动，部队作战必须有政府的命令，不让元帅一人独揽大权。
　　经过调整军队变为第一集 团军元帅凯若知同，第二、三、四集团军元帅分别是罗切奥、贝尔丽和卡诺林，第五、六、七集团军的元帅为费尔雄、布朗特和罗琼斯，加上火星基地、幽星山基地，联合政府共有九支部队，对费尔国形成了强大的优势。虽然联合政府一直以招安的形式与费尔国谈判，但老谋深算的费尔康来知道目前的和平是暂时的，一旦双方谈崩，战争是不可避免的，双方对我悬殊，费尔国不可能战胜联合政府。他只能另辟蹊径，找人联合。由此费尔康来想到了费尔波赖。两人一拍即合，由费尔波赖联系摩羯星人，继续与费尔国联合，共同抗击火星联合政府。 
　　贝尔切接到费尔波赖发出的讯息之后，连忙将摩羯母舰掉头，朝着火星方向驶去，他在回电里同意与费尔国联合作战共同完成统一火星大业。
　　凯若特当上联合政府总理后的第一件大事，就是充当联合政府的特使到费尔国去游说。经过多方电讯沟通，费尔国同意总理大臣凯若特到访费尔国。为了显示联合政府的强大，凯若特组成了一个庞大的游说团，一行四十人，小丽也列在其中。名义上是到访实际上是搞侦查。凯若特派遣的机甲是火星基地最新式的指挥舰，就是他父亲的那艘舰。
　　高大威猛的指挥舰的到访几乎把整个费尔广场占领了，让迎接游说团的费尔目感到害怕，这么大的指挥舰他还是第一次看见，当它立起站在广场中央时，它已经成为费尔城最高的建筑了，费尔城的人老远都能看见，在阳光下闪闪发光的巨型机器人，引起了全城费尔人观望。
　　这一举动是凯若特有意为之，他想利用新式指挥舰来震慑对方，达到不战而屈人之兵。
　　尽管有指挥舰的震慑，他们的谈判仍然艰难。任凭凯若特说破了嘴，对方就是不放松他们的条件，不当联合政府的主席绝不联合。正当双方在谈判桌上几乎没有话可说的时候，一位士兵前来报告，由于联合政府的巨型机甲引人注目，吸引了大量的人前来围观，观望的人已经冲破封锁线，进入广场内观看。正好给谈判桌上的费尔目一个说词：“这是你们联合政府的不对了，一个小小的谈判，不必要派这么个庞然大物来吧。”
　　凯若特笑着说：“我们四十多人的队伍，派它来正好。这种指挥舰在我们联合政府还有好几架，今后我们联合之后，我作为总理答应送你一架作为你的专座，怎样？”
　　费尔目无法回答，只好说：“谢谢！……谢谢！”
　　费尔康来是铁了心的不想联合，因此，这次的游说难以取得成果。这是凯若特早就料到了的。他这次是想借助指挥舰把费尔国一些显眼的目标侦查得一清二楚，同时利用指挥舰先进的电子侦查系统悄悄地收集了费尔国的电子通讯情况。然后一行人又大张旗鼓地通过媒体返回了火星基地。


第271回 埃律西昂平原之战
　　费尔康来原本想利用摩羯母舰来牵制火星联合政府，为他的费尔国保驾，却引狼入室。贝尔切的要价比让费尔康来都想放弃联合了。贝尔开始要求费尔国必须由他掌管，一切听从他的指挥，费尔康来坚决不敢，如果这样他还不让直接与火星联合政府联合，至少他还是总理职务。最后双方让步，费尔康来仍然当他的主席，军队元帅由费尔波赖担当，费尔目为副元帅。兵力的调动必须有两个元帅的兵符才能生效，互相牵扯。实际上仍然是费尔目兵权在握。
　　当费尔康来在媒体宣布费尔国与摩羯星人联合抗击火星联合政府时，他的这个举动让大多数人都感到意外，一贯以爱火星的费尔康来形象一下子变成了火星人的公敌。你费尔族独立属于火星内部矛盾，大家可以商量和平解决，如果勾结外星人出卖民族利益，这是费尔康妮最不能容忍的。她下令火星联合政府部队除幽星山基地部队外，所有部队全面出击。
　　第一、二集团军从北面进攻，三、四集团军则从南面夹击，第五、六集团军西面出击，东面策应的是第七集 团军，火星基地在火星附近的太空抵御摩羯母舰的增援。 
　　火星联合部队以七个集团军的绝对兵力，从四面八方朝着费尔国的挺进，埃律西昂大平原成了主战场。
　　对火星联合部队大兵压境，费尔波赖他心里有数，不愿意与火星政府的部队硬拼，费尔目则不同，主张出击，在僵持不下的情况下，由主席费尔康来亲自出面调停，由费尔目带领一支部队与联合政府在埃律西昂大平原展开决战。
　　费尔目仗着自己陆地上有强大的防御系统，有数量不小的机甲，完全可以与联合政府部队一拼。然而事与愿违，费尔国的地面防御体系，从战争的初期，联合政府先进的机甲就对费尔国的防御系统开始了全面的电子干扰破坏，让其电子系统全部失灵，防御罩被破坏，联合政府的机甲如同进入无人区，对费尔国的重要设施开始了狂轰滥炸，几乎炸得费尔国的士兵一见到空中的机甲就产生了恐惧感。
　　费尔目是有血性的年轻人，他首先率领一支机甲在埃律西昂大平原上空与联合政府的机甲展开了，机甲大战。
　　上千架机甲在空中进行了你死我活的空战。费尔目驾驶的机甲是费尔国最先进的机甲，在空战的初期，让他占了上风，击毁了来犯的联合政府的一般机甲。虽然他的机甲部队也损失十几架机甲，但与火星联合政府被击毁上百架的机甲相比，已经微不足道了。初战告捷，让费尔目心中产生了一股狂妄自大的傲气，他想【联合政府部队不过是仗着自己人多而已，他们根本不堪一击。】


第一集 团军元帅得知第二集团军的机甲损失不少，他知道他们的机甲相对弱一些，遇到先进的费尔机甲，一定无法战胜。他决定派出最先进的机甲与费尔目决战。这次由元帅凯若知同亲自出马，出动最先进的机甲大队气势汹汹地杀到了埃律西昂大平原上空。 
　　费尔目的机甲部队立刻全部起飞应敌。这回让费尔目吃惊了，优势朝联合政府机甲一边倒，费尔目部队的机甲的武器在对方面前完全失灵，他们的机甲只有被辱的份，这回他的部队上千架机甲不到一个多时辰，就被击毁了近一半，损失惨重。
　　费尔目虽然有高超的机甲驾驶技术，躲过了好多次被击中危险，但确实无法与对方抗击，这回他真正体会到了联合政府的强大了。他想驾机返回基地，无奈有一架机甲死死地咬着他的机甲不放，怎么也甩不脱。他赶紧呼叫他的同伴前来支援，帮助他摆脱对方的纠缠。结果来一架就被干掉一架，来两架被击毁一双。
　　费尔目已经感到对方十分地强大了。他边逃边大声地呼叫：
　　“001已遇危险，赶快增援！赶快增援！……”
　　然而他所看到的是，对方反而增加了两架机甲，一对一他已经够呛了，现在却三比一，他感到在劫难逃。
　　这时尾追费尔目的机甲向他喊话：“费尔目将军，别作困兽斗了，赶紧投降，可免你一死。”
　　费尔目是个性格倔强的人，他宁愿战死也不会投降。他对着对方吼道：“凯若知同，你别仗势欺人！大不了我们同归于尽！”
　　他说着，驾着机甲一个鹞子翻身，然后用他的机甲直接向凯若知同机甲撞去，凯若知同已经洞察到对方的动机，早有准备，将机甲一跃而上，然后一个翻转又咬上了费尔目机甲的屁股，不容对方反应一发导弹已经发射出去，其他两架机甲在迅速闪开的同时，也发射了导弹，三发导弹同时命中目标，费尔目连同机甲一起玉碎在空中。
　　没有主帅的费尔国机甲部队，已经完全丧失了反击能力，上千的机甲几乎全部被歼灭。
　　没有空中支援的费尔国地面部队，在埃律西昂大平原上只有挨打的份。几天的时间，整个大平原已经被联合政府占领。联合政府部队对埃律西昂城的包围圈越来越小了，费尔康妮不愿意“享有平原之珠”的美丽的埃律西昂城毁于战火，想通过谈判，和平解放该城市。
　　失去了儿子的费尔康来，已经下决心与联合政府部队抗战到底。他号召埃律西昂城的老百姓坚决抵抗外来侵略者，准备与联合部队展开城市巷战。同时要求费尔城的部队增援埃律西昂城。
　　费尔波赖得到费尔康来的命令，根本不予执行，借故自己的部队也被联合政府包围了，把他的部队全部龟缩在费尔城内。
　　埃律西昂城内的老百姓谁愿意替费尔康来卖命呢，尽管费尔国主席给每个有行动能力的费尔族人发放了武器，但城里士兵和老百姓心中有数，谁都不会替外星人卖命，他们纷纷放下武器，投靠了联合政府军，让联合政府的部队很顺利地攻进入了城里，最后只剩下费尔康来的大院。
　　别小看这费尔康来的大院，它可是费尔族大臣的院子，是费尔康来的祖辈留给他的，他的祖父是费尔族有名的大臣，在费尔族享有很高的威望，因此首领专门给费尔康来的祖父修建了这座宅院，几百年来通过不断地翻修扩建，其规模已经不亚于首领府。


第272回 费尔国的灭亡
　　费尔康来对于联合政府的部队的逼近，作了最坏的打算――他要与府邸共存亡。
　　联合政府部队在占领了埃律西昂城之后，对费尔康来的府邸围而不打，一直在外围喊话，要求费尔康来的士兵投降，费尔康妮也不愿意把这座古老的府邸给毁了，何况她还与费尔康来有着亲戚关系，也挺尊重费尔康来老人的。
　　-
　　围而不打的联合政府部队，这时派来了一艘新式的指挥舰，这个庞然大物机器人就是原费尔族首领费尔克斯的化身。
　　它顶着大院内士兵不断地对它的袭击，子弹打在它的身上兵兵作响，炸弹在它的附近爆炸，它从不还手，一个劲地喊：“来贤弟，来贤弟！……你出来……来贤弟！”
　　“来贤弟？”费尔康来听到这个喊声，心想：【只有原首领费尔克斯才这样叫我，难道？……】
　　费尔康来不敢想，因为首领费尔克斯已经死了，他亲自参加了葬礼，难道是费尔康妮耍的诡计？……他也认为不可能，他知道他的这个宅院，联合政府要想攻进来，是轻而易举的。于是，他决定亲自去会会这个喊他贤弟的机器人。
　　很快，费尔康来便看到了这个高大的机器人，足有二十几层楼房高，机器人站在围墙外隔墙喊话，似乎没有要强攻的意思。
　　但费尔康来是个有心计的人，他要考考外面的机器人是不是原首领费尔克斯，叫了几位年龄与他相仿，衣着与他一样的人混杂在一起，来到了宅院里一个较大的草坪上，机器人根本不用猜，一眼就认出了费尔康来，机器人指着他说：“你老兄还是这么会耍小心眼呀，连我都不认了……”
　　费尔康来抬头望着墙外的机器人疑惑不解：“你真的是克斯老哥？是首领？”
　　“怎么会有假？”机器人说，“哦，我的肉身已经死亡，我的魂魄依附在这机器里，让你见怪了。”
　　贤弟仍有疑问地望着机器人。巨型机器人继续对他说：“你忘了，小时候我们两个同睡一床，深夜你梦游把尿拉在我的头上，让我吃了你的童子尿……”
　　这是他们两个的隐私，外人是不知道的，费尔康来知道对方是首领费尔克斯了，赶紧跪下：“首领！你还活着，这是我们费尔族的万幸！”
　　机器人告诉他：“现在已经是联合时代了，你就依了费尔康妮的，归顺联合政府吧。”
　　费尔康来无奈只好遵命。
　　自此，费尔康来向媒体宣布费尔国消亡，费尔族加入联合政府。
　　-
　　费尔国各大城市停止了抵抗和平解放。唯独费尔城的费尔波赖不听从命令仍然顽抗。
　　火星联合政府大兵压境，费尔波赖就是不愿意投降，他盼望摩羯母舰的支援。然而他没有想到，前来增援的摩羯母舰在太空中，遇到了强大的火星基地阻扰。双方正在太空进行生死搏斗。
　　火星基地的巨型新式指挥舰的出现让贝尔切头疼，他们的机甲遇到它只有被摧毁的份。火星基地的指挥舰是凯若卡，火星基地元帅凯若特听从父亲的建议，战术采取，以巨型指挥舰为核心，其它机甲相互配合，利用指挥舰强大的的电子干扰设备，让摩羯星人的机甲只要一靠近指挥舰区域就失去战斗力，双方在太空的角逐中，摩羯母舰的机甲损失最大。
　　贝尔切要增援费尔国的计划泡汤了，他连自己都自顾不暇，火星基地机甲已经围着摩羯母舰，让他的机甲龟缩在母舰上不敢出来。不过摩羯母舰强大的防御网令火星基地的指挥舰不敢轻举妄动，双方就这样僵持着。
　　费尔波赖一次又一次地请求贝尔切支援，可贝尔切也无可奈何，他现在手中的王牌就是在摩羯母舰上关押着费尔莱雅和手中掌握着起爆火星的两枚核弹的核按钮。他深信这是他的杀手锏。在万不得已时，火星已经无法利用了，他要放弃火星，起爆核按钮开关，让火星毁灭。
　　火星联合政府对费尔城的围困已经十多天了，大量的费尔难民逃出了费尔城，整个费尔城已是一座空城，城里已经断水，费尔波赖已经陷入了困境。联合政府部队围而不打，等待费尔波赖投降。他等了十多天摩羯母舰的机甲仍然停留在火星的外太空附近，无法进入火星。
　　在费尔城首领的府邸，费尔波赖坐在首领的座椅上，一脸愁容，一位士官前来报告：“报告国王！据前方电讯密报：守城的城防部队已经出城投靠了联合政府部队了。”
　　费尔波赖的手轻轻一挥，有气无力地说：“知道了，你下去吧。”
　　他闭着眼睛想静一静，然而这时士官却大惊失色地赶来报告：“报告国王！联合政府的一艘指挥舰已经站在首领大殿的草坪上，指名道姓地叫你出来！”
　　费尔波赖惊诧地问：“我们的防空部队呢？怎么叫它随随便便地就进来了？”
　　士官报告：“防空部队已经叛逃，现在我们的防御系统如同虚设。”
　　“好吧，我去会会这个狂妄的家伙。”费尔波赖鼓足勇气走出首领府的大殿。
　　在草坪上费尔波赖见到了他面前变成人形的庞然大物。紧随的士兵把指挥舰团团围住，不让指挥舰靠近费尔波赖。
　　费尔波赖还未开口，指挥舰就破口大骂：“你这个逆子，还不下跪。”
　　费尔波赖理直气壮：“士可杀不可辱，我凭什么给你下跪。”
　　“你知道我是谁吗？”指挥舰问，没等儿子开口，他接着说，“我是你父亲费尔尤斯。”
　　费尔波赖说：“你别骗我了，我父亲早已千古，轮不到你来冒充。”
　　“你是希望我早死好篡权，结果怎样？现在你的下场怎样？你爹的肉体虽然已经死亡，但他的灵魂你是毁灭不掉的。你爹的灵魂依附在这机甲上，仍然可以看到你这逆子勾结贝尔切自我毁灭的下场。我真想一掌劈死你这个逆子！”
　　这是火星联合政府的一艘指挥舰和两架机甲也降落在草坪上，费尔康妮从机甲里走了出来。她看着费尔尤斯举起手臂，想劈死费尔波赖，连忙高声制止：“住手！”
　　费尔尤斯举起的手臂停在空中。


第273回 火星毁灭
　　费尔波赖看见原教务主任费尔康妮，立刻单膝跪下：“学生自不量力，让主任亲自跑一趟。我愿意受降。”
　　费尔康妮见状，赶紧招手：“起来吧。我们都是火星人，不要再窝里斗了。”
　　站在身边的指挥舰费尔尤斯愤愤不平：“不是看在大姨的份上，我真想一掌劈死你。”
　　“尤斯大叔，”小妮子说，“你不要怪波赖，他的大脑是受贝尔切控制了的，这次我们一定要把他送到政府医院全面检查，将贝尔切植入在他大脑里的控制器取出。免得今后在生事了。”
　　随后费尔波赖被押进了另一架机甲里，按照主席的要求把他送往火星联合政府的医院医治。
　　费尔康妮对费尔尤斯说：“费尔城已经解放了，火星已经统一，今后我们的任务就是建设好我们的火星，让它更强大。我现在去外太空，看火星基地与摩羯母舰的对峙情况，这次一定要把摩羯星人彻底地驱除到他们无法威胁我们火星的地方。”
　　说完她登上了指挥舰，朝着火星的外太空飞去。
　　-
　　费尔康妮来到了火星基地，她认真听取了凯若特的汇报，她经过分析她最后决定：“对摩羯母舰不能手软，必须动用最新式的武器，要把他们打怕，打得他们再也不敢冒犯我们。把他们驱赶得越远越好。”
　　遵照主席的指示，全基地的积极准备全面与摩羯母舰大战。在大战之前，火星基地通过量子通讯向摩羯母舰发送了火星和平解放费尔城的视频，向摩羯星人宣告火星已经统一，外星人别幻想再入侵火星，强大火星部队将让外星人有去无回。
　　贝尔切看到火星统一的视频心里不是滋味，他苦心经营百年的计划彻底泡汤了。他的摩羯星球已经毁灭，上千万人的生命毁在了火星人的手里，他已无家可归。他与火星人不共戴天，他发誓一定要把火星人在宇宙中抹去。
　　通过这段时间与火星基地的战斗，他清醒地认识到火星人越来越强大了，基地里生产的新式武器，让他感到难以对付，现阶段要与火星人硬拼，只有他吃亏。不过，他心里清楚现阶段火星联合政府对他的摩羯母舰是没有办法的，庞大的母舰相当于一座移动的城市，这座城市里应有尽有，光人口就有几十万人，他的摩羯比火星基地还要大一点，动力系统更强劲，单凭两个单打独斗，应该不分上下。
　　唯一让贝尔切害怕的是火星统一后，整个国力会迅速提升，国力强盛后，火星人一定不会放过他的，他想到这里感到害怕，他急忙从保险柜里取出一个密码箱，他迅速地打开箱子，只见箱子就像一个古老计算机，里面有一排数字键盘，有一个旋转式的按钮开关，他立刻打开开关，箱盖上的屏幕立刻出现了，几行字：核按钮已经启动。随后出现了一行警告的文字：【启动此按钮要慎之又慎，不到民族生死存亡时，请不要轻易启动！】
　　文字在屏幕上一闪一闪地，引人注目。
　　看到此行文字，贝尔切都有些犹豫了，他想：【费尔族设计核爆按钮时，居然考虑到了害怕他的子孙胡来。可惜这个核按钮箱被我掌握，火星人的命运掌控在我的手里。火星就这样被我轻轻一点就毁了，太可惜了……】
　　他正想着，突然他的思绪被一阵阵的炮火声打断，他立刻打开掌控屏幕，发现从火星和火星基地飞来的机甲像蝗虫一样，密密麻麻地朝着他的母舰飞来，一下子冒出几十架指挥舰，强大的电子干扰，让母舰的防御系统有点吃不消了。
　　费尔康妮在屏幕上责令母舰母舰立刻离开火星，否则将向摩羯母舰发起全面进攻。
　　贝尔切对着费尔康妮哈哈大笑：“哈哈哈，你们火星人死到临头了还不知道，请你看看我手里的是什么东西。”
　　贝尔切把手提箱拿到摄像头前，拍摄：“你们看到了吗？这是引爆火星核弹的核按钮，我只要轻轻地一点，输入数字，火星就嘭！完蛋了！你们跟我斗还嫩了点。哈哈哈！……”
　　费尔康妮问：“你的核按钮箱子是哪来的？”
　　贝尔切回答：“当然是你们费尔族送给我的，谢谢你们给我送上这份大礼。”
　　费尔康妮也认出了那只核按钮箱子，她连忙对贝尔切说：“你可不要乱来，那可是上亿条人命。”
　　贝尔切笑着说：“你们炸毁我们的摩羯星球怎么没有想到我们摩羯人的生命？”
　　费尔康妮手心都急出了汗来，压着怒火说：“你要什么条件，我们可以谈。”
　　“我要的你们不一定给，我要你们火星人全部诚服于我，永远听从我们摩羯人的指挥。”
　　“你的条件是不是苛刻了一点，能不能提其他的条件？”康妮问道。
　　“不行！我就是这个条件！不容更改！”贝尔切几乎歇斯底里的吼道。
　　康妮耐着性子说：“那你容我与大臣们商量，三个小时后，我答复你。”
　　“只能一个小时，过时我就起爆核按钮！”贝尔切叫道。
　　一个小时时间太短了。费尔康妮立刻命令全火星进入紧急状态，全部人员进入核爆保护地下室里，同时紧急查找原来设计核弹的设计人员，务必在一个小时之内拆除核爆装置。
　　-
　　设计人员已经找到，就在有关人员准备拆除核爆装置时，贝尔切没有讲信用，提前按下了核按钮引爆了费尔族暗自安装的两个能量巨大的核弹，顿时，在火星内出现了两个巨大的闪光，紧接着是两朵巨大的蘑菇云出现。两枚核弹的巨大威力让在远在外太空的摩羯母舰和火星基地为之震动，从太空基地上往下看，整个火星地面被灰尘覆盖，几乎所有城市被瓦解了，森林没了，海洋、湖泊、河流没了，几千万人瞬间就没了……紧接着所有水域在瞬间被蒸发，蒸汽被冲击波带出火星大气层，逸散在天空中，火星的大气层瞬间为此变得稀薄。从此，火星再也看不到海洋和水泊了，一个现代化的火星已经是满目疮痍，不适应人类居住了，看着让人心痛……
　　费尔康妮大骂贝尔切：“贝尔切！你不讲信用，你不得好死！”
　　贝尔切哈哈大笑：“我们扯平了。这是你们的报应。”
　　说完贝尔切下令摩羯母舰立刻加速离开火星附近的外太空。
　　火星基地没有去追击，他们有很多的事情要做，他们要到火星的地下隐蔽所寻找生存的人们。
　　一场火星大搜救开始了。


第274回 逃向地球
　　火星基地出动了所有机甲，穿戴上防护服，每架机甲喷涂上防核辐射膜，搜寻的结果，地面上没有生物生还的迹象，只有在地下的深处，发现了火星特战队员在一个防核弹的深洞里躲藏，他们的穿戴与众不同才躲过了这一劫。
　　被救的特战队员看到地面被核弹毁掉的他们曾经熟悉的城市，无不痛心疾首，一个经过几千年火星人的改造成的现代化的文明城市瞬间就没了。眼前到处是断垣残壁，散落在地面飞行器、机甲已经融化成雕塑，火星已经没有大气层，没有空气，如同太空，太阳的紫外线加上核辐射，穿上厚重的防护服，在炽热的地面上，让人十分难受。地面上的人和生物已化为灰烬，就是能够活下来的火星人，没有了空气和水，也难以存活……
　　救援队们，只能把他们见到的骸骨掩埋了。由于没有水，天气异常干燥，刚刚核爆整个火星地面的核辐射极强，火星救援队员呆久了也受不了，经过几天的搜寻，实在没有可搜的了，费尔康妮下令停止搜寻，返回火星基地。
　　在火星基地上火星人为失去亲人而痛哭，火星没有了，火星人只有依靠这座人造的火星基地――移动的城市生活。
　　为了更好地管理这座城市，火星人把这座基地命名为火星国，国家主席仍然是费尔康妮，凯若特为总理兼火星国的元帅。
　　在火星国内不管你是凯若族、费尔族还是其他民族，一律为火星族人。小丽这次是奉命带着她的第三集 团军的机甲大队到外太空围剿摩羯母舰，非常幸运躲过了核爆这个劫难。由于火星基地里人才济济，小丽什么也没有当选，作为一个机甲大队长留在了部队里。 
　　火星基地滞留在火星附近的外太空，为了选择火星人的去向，火星国内争论了很久。作为总理凯若特又召集大臣们开会。
　　-
　　凯若特一提到到地球发展，就遭到了在座不少大臣的反对。他们的理由归纳为：一、现在的地球人类还处在原始不发达状态；二、地球曾是火星人的监狱，他们不削与地球人为伍；三、地球现阶段还有许多不适应火星人生活的环境。
　　凯若特等大臣们说完后，他环顾了参加会议的大臣，还有没有说话的，这些人如果争取过来，火星人决定到地球发展就更有把握了。他说：“不管你们有千般理由，目前我们火星人还居住在人造的基地里，它虽然先进，但它不自然，你们感受到了吗？我们是被一个巨大的机器包裹着的，我们是真正被关在笼子里的囚犯。”
　　凯若特见没有人反对他的说法，他继续说：“我真想破除这基地的躯壳，呼吸一下不是人造的空气，享受一下大自然的光景。可惜，不能，因为我们处在太空的真空地带，除了火星，到现在我们还没有找到适合我们居住的星球。地球，只能是我们的过度星球，在还没有找到合适的星球之前，我们暂时居住在地球里，仅仅是权宜之计。可以这么说，我们这次到地球是暂住，不是永久性地居住。”
　　凯若特的一席话，让大多数大臣赞成到地球暂避一下，于是火星基地决定往地球方向移动。
　　-
　　于是在火星基地即将离开火星之际，由主席费尔康妮亲自主持，全体火星基地人员对着火星方向，向死难的同胞深深地鞠躬，火星基地的火星人从此告别火星，他们决定基地开往地球，火星人准备到地球建立自己的临时家园。
　　火星基地向着地球方向前行着。这天费尔康妮坐在她的办公室里，她打开天窗，隔着基地的玻璃外罩望着天空上的点点繁星，思绪连篇，感叹人生的艰辛。
　　这几天费尔康妮在思索一个问题：【难道有智慧的人类，从人到智人，最后到智神，每一次人类的进步，都要造成星球的的破坏，人类的毁灭？这是千古不变的定律？】
　　这时凯若特从外面走了进来，跟在他身后的是小丽。费尔康妮急忙招呼他们坐下，并给他们沏茶。
　　他们刚刚坐下。凯若特却提出了一个敏感的问题：“我们火星人是经过高度文明社会的人类，如何融入地球人？我想，唯一的办法就是像蓬莱仙岛那样与世隔绝，不与地球人打交道。现在我认为最理想的是利用原来的玛雅城，打造成适合我们的生活的地球中的火星城。”
　　费尔康妮问：“现在玛雅城有十几万人，他们之中有我们火星人的子孙，难道你要驱赶他们吗？”
　　凯若特摇了摇头，表示不可能那样做。
　　康妮接着说：“所以我们要另辟蹊径，另外在玛雅城的附近找一处地方，不去打扰这些原住居民。”
　　凯若特叹气道：“唉，就是这场战争把我们火星人逼到了绝境，让我们不得不在宇宙中四处寻找合适的星球的地步。有人还说战争是人类发展的动力，这动力就是把我们从现代社会打回原始社会，从新走人，智人和智神这种轮回的路。每当人当作神进入人中最高境界的时候，有的智神就有点忘乎所以了，人类的灾难就到了。如果是这样，人类的发展又有什么用？”
　　母亲接着儿子的话题说：“让那些说战争是人类发展的动力的人见鬼去吧！智人的战争把一个接着一个的星球都毁灭了，我们祖先的祖先，最早就居住在非常适合人类居住的银河系之外的一个摩羯星球上，也是核战争让摩羯子孙逃离了那个星球，高度文明发达的子孙只能居住在人造的摩羯星球在宇宙中到处流浪，这样的人类如何得到了动力？我认为当人类进入高度现代化时代后，战争就是毁灭人类的罪恶之源。人类进入高度文明时代不容易，要打回原始社会也就一瞬间，人类千万年的文明进化，有时就是一场战争，就把人类打回到原起点。”
　　凯若特略有感悟地说：“我们这么多年与外星人斗得你死我活的，结果是两败俱伤，双方都埋下了仇恨的种子，这样的战争不知道什么时候能够结束。这难道是幕后的一位高人给我们布下的一个局，要想破解这个局难呀。”


第275回 重回玛雅城
　　火星基地经过近半年时间在太空的航行，终于来到了靠近地球附近的一个轨道，它正绕着地球运行，通过精确计算，这个点离玛雅城最近。
　　凯若特和小丽乘坐着费尔康妮负责的指挥舰，开始执行将落地球的任务――指挥舰遵命冲破地球的大气层，像一个巨大的陨石一样，带着一个巨大的火团，往地球南美热带丛林中降落。
　　那时正是地球的深夜时分，指挥舰的降落给地球的夜空画上了一道美丽的光弧。
　　-
　　指挥舰很熟练地停在了地球玛雅城一条宽阔的大道上，这条大道凯若卡非常熟悉，是他一手建造的，他清楚地记得曾经有万民在这条大道上欢送他回火星，场面十分壮观，如今他所看到的是，整个大道冷冷清清，杂草丛生，玛雅城内没有一座像样的完整的房屋，到处是残垣断壁，且没有一点人迹……似乎一切都变了。
　　百多年沧桑，玛雅城已经变成了废墟，只有大道旁的金字塔吸引人的目光。
　　费尔康妮下了指挥舰，看到眼前的景象，不禁感叹：“这里的变化比我想象的还要快。好端端的玛雅城却是这般模样，看来我们又得重新建设了。”
　　小丽听到费尔康妮的感叹，好奇地问：“康妮妈妈，你曾经来过这里？”
　　康妮还没来得及回答她，倒是指挥舰凯若卡给了她一个爽快的回答：“我们曾经在这里生活过，留下了难忘的记忆，凯若特就是在这里出生的。”
　　小丽惊喜地对凯若特说：“凯若特哥哥！这里是你的出生地，你可要好好纪念一下，让子孙后代记住火星人曾经到过地球的玛雅城。”
　　凯若特这时的心情是凝重的，小时候所留下的美好记忆，却被眼前这荒凉的景色一抹而去，看来生活在地球的人类要比火星人类的生活环境还要残酷多了，他也禁不住感叹道：“这地球是外星人的囚笼一点不假呀。这么美好的城市在地球上地球人却无法保留下来。”
　　“你不能责怪地球人，”费尔康妮说，“这座城市的毁灭，也许与外星人有关，地球人他们也向往美好生活，只是目前他们还没有这个能力来保护这座城市。我们对任何有智慧的生物都不能小看他们，更何况地球人中有很多的人都是火星人和摩羯星人，虽然他们的大脑被人为控制，基因被改变，但谁会料到将来他们一样会创造世界，给那些所谓的智神们一个惊喜呢。”
　　凯若特说：“这座城市，我们只能重建了。”
　　费尔康妮点头应允道：“我们重建玛雅城，在地球上再创造一个火星人的辉煌。”
　　-
　　趁着天色微微发亮，指挥舰又返回了火星基地。全基地火星人在主席的号召之下，为重建玛雅城而忙碌着。
　　为了玛雅城的重建，火星基地动用了两艘指挥舰和几十架机甲，以及上万人。按照设计规划，火星人在玛雅城的旧址，城郊边的一处打下了上百根巨型石柱，准备建设更加辉煌的大殿，大家正干得热火朝天时，天空突然冒出了贝尔切的机甲大队，对正在建设的火星人进行了狂轰滥炸，炸得火星人措手不及，人员伤亡不少，机甲损失了十几架。
　　等火星人反应过来反击时，摩羯星人的战舰已逃之夭夭。对于摩羯星人的偷袭，星基地立刻对地球附近展开了搜索，终于发现了摩羯母舰也在地球的另外一个轨道上。
　　费尔康妮心里暗暗在想：【真是不是冤家不聚头，摩羯母舰就像幽灵似的，我们的基地到哪儿，他们就出现在哪儿……】
　　她立刻下令火星基地做好战斗准备。
　　凯若特知道摩羯母舰就在离他们不远，他对母亲说：“贝尔切！我还没有找你们算账，你却主动找上门来了。你贝尔切坏事做绝，毁我星球，掳我的妻子，这笔账我们迟早要算。”
　　康妮在一旁说：“对付这种人，不能与他讲道理，更不能相信他的言论，该出手就出手，该狠就要狠！让他留在世间不知要祸害多少人，多少星球都要被他毁灭。”
　　凯若特立刻布置两个大队的机甲前去拦截摩羯母舰到地球玛雅城偷袭的机甲，双方在地球的大气层外展开了厮杀，不分胜负，互有损伤。
　　贝尔切知道这样耗下去，对摩羯母舰不利，如果火星人把地球的玛雅城建成，今后他要想在地球上建立基地就相当困难了。
　　他想：【既然我不能在地球上建基地，你火星人也休想在地球建立基地，我们都别想打地球的注意，摩羯星人和火星人永远是敌人，不共戴天。只要我贝尔切在一天，你们走到哪里，我们就追到哪里，让你们不得安宁。】
　　不过贝尔切还有一个杀手锏没有用上，那是一个巨大的人造陨石，是贝尔尊制造的，这个陨石是贝尔尊用来防御外来星体对地球不利，用这个陨石去撞击飞向地球的巨型天体，避免地球受到伤害。现在他反过来，随时可以用它来撞击地球上的目标，现在这个目标就是火星人在地球上的玛雅城。
　　经过几轮的厮杀，摩羯母舰的机甲基本不出动了，贝尔切利用摩羯母舰的中央控制，对暗藏在地球另轨道上的一个巨型陨石启动了撞击程序开关，目标――地球地球南美热带丛林中的玛雅城。
　　火星基地上的雷达屏幕出现异常，他们发现一个巨型的金属体正朝着地球方向高速运动，据推测计算，它目标就是朝着地球的玛雅城奔去。
　　指挥中心立刻命令就在附近不远的凯若卡指挥舰前去拦截。凯若卡指挥舰迅速赶到指定的太空地点，发现了一颗急速砸向地球陨石，他立刻对陨石发射了多枚导弹，把陨石炸去了一部分，但陨石并没有停止向前运动，仍然朝着既定的目标往前冲，凯若卡又是几发电磁炮，终于把陨石打得偏离了既定的方向但它仍然朝着地球方向奔去。坐在中控前的费尔康妮担心凯若卡，她命令他任务完成立刻返回，凯若卡告诉康妮：“这颗陨石是有人控制的，你不把他毁了它会毁了地球。”
　　“你回来！”康妮命令道，“地球毁不毁跟你没有关系。”
　　凯若卡没有听她的，向陨石打完了所有弹药，陨石虽然变小了，但对地球的损害仍然不轻，他只好用自己的身体――指挥舰，向前阻拦！
　　指挥舰迅速贴住陨石，以它最强的动力来拼尽全力顶着陨石向前的速度，它怎能顶得住这陨石的巨大冲力呢，他们一同进入了地球的大气层，他们已经变成了一个巨大的火球，浑身发烫的凯若卡指挥舰感觉自己就要被炙热高温融化了，他启动了自动引爆装置，剧烈的爆炸并借助大气层摩擦的高温，把巨大的陨石炸得四分五裂，让地球人都感觉到了地动山摇的爆炸声音，陨石像雨一样散落在地球上。
　　地球终于保住了……


第276回 飞向太空
　　随着剧烈的爆炸声音，费尔康妮心都抓紧了，她知道这个爆炸的声音是指挥舰通过自爆才产生这种猛烈的爆炸声音，按照常理这种强烈的爆炸，一般人不仅尸骨无存，他的魂魄早就魂飞魄散了。费尔康妮不相信凯若卡的魂魄就此结束，在她的心里丈夫永远是最棒的，他的魂魄有最强的宇宙波能量罩着，一定不会有事，她决定到地球陨石降落的地方去寻找凯若卡的踪迹。
　　费尔康妮顺着陨石散落的集中地，一路寻找。陨石被凯若卡已经顶着已经偏离了原来设定的方向，它朝着地球最神秘的地方昆仑山方向奔去，整个陨石散落在昆仑山上。
　　费尔康妮终于在昆仑的缥缈峰的山顶上发现了一块巨大的陨石，因为她在陨石上发现了凯若卡机甲的一个标志，这个标志是特殊金属做的，它能够融入陨石上，证明陨石四周的温度极高。费尔康妮看着面前巨大的陨石，泪水止不住流了出来，她抚摸着陨石说：“卡！你为什么这么傻，难道地球真的值得你用你的灵魂去交换吗？要知道灵魂消失了，就永远不会再生了。”
　　“小妮子！我的灵魂不会轻易就消失的。”陨石里传来凯若卡的声音。
　　康妮在辨别声音从何处来：“卡！是你吗？”
　　站在旁边的凯若特对母亲说：“父亲困在陨石里面了。”
　　“你真的困在陨石里了？”康妮不相信自己的耳朵问。
　　“我的灵魂被困在这被高温融炼的陨石里了，很难出来了。”凯若卡说，“小妮子，你与特儿走吧，别管我了。”
　　小妮子听了凯若卡的话，反而倔强地说：“今天我非要把这块陨石打开不可。”
　　说着她走到指挥舰里，对着陨石一阵轰击，在一阵子猛烈的轰击下，周围的山石被打得飞沙走石，唯独那块陨石，没有一点损伤。
　　小妮子走进查看了陨石，自言自语道：“奇怪了，我还从未遇到过这种陨石，它太坚硬了。”
　　“你别费心思了，如果这块陨石那么好打开，我的宇宙波能量早就冲开它了。它是摩羯星人用特殊金属制造的陨石，是专门用来毁灭地球的。你们快走吧，不要管我了。火星基地需要你们。”
　　凯若特对母亲说：“母亲，我们走吧，我们与贝尔切的恩怨没有了结。他不会轻易放过玛雅城的。”
　　母亲摇了摇头，说：“我不想走了，我要一生一世地陪伴在你身旁，直至能够打开这个陨石，解救出你的灵魂。”
　　凯若特问：“你不走，火星基地谁当家作主？”
　　母亲说：“你已经长大了，你可以做主，火星基地就靠你了。费尔莱雅也等着你去营救，我相信你有这个能力。”
　　凯若卡不想走，被母亲双手推着他到了指挥舰旁：“男子汉别婆婆妈妈的，我们不需要你照顾，你快走吧。”
　　凯若特他着母亲眼里噙着泪花，他一把抱住母亲：“母亲！父亲的灵魂出陨石之后，你们一定来找我！”
　　母亲点头同意，她催着儿子快走：“你别在这里耽误了，快走！”
　　凯若特被母亲推开，母亲头也不回地回到了陨石边。
　　-
　　凯若特默默地登上了指挥舰，他驾着机甲朝着地球玛雅的方向驶去。当他赶到玛雅城时，眼前的一幕让他不敢相信：贝尔切又来捣乱来了，把整个玛雅城搅得天翻地覆，所有在玛雅建设的火星机甲全部被毁，要想继续重建玛雅城，又得从火星基地派大批机甲和建设人员，况且玛雅城重新建成之后，也难免不遭受摩羯星人的再度袭击和毁灭。最让他担心的是，玛雅城重建总指挥小丽不见了，他四处寻找不见踪影。
　　他来到了玛雅城的旧址，见到了凯若卡天文观测塔，这座塔虽然历经风霜仍然屹立在玛雅城中，他进入塔内在一个观察台的窗口处无意中发现了一个存储器，他拿起来看，认识是贝尔丹留下的。他急忙把存储器拿到手中，快步回到了指挥舰里。他把存储器插进中控室的中控台的插口上，只见屏幕上出现了贝尔丹写给他的信：
　　-
　　夫君：
　　这是我最后一次这样称呼你。我们俩人的结合本身就是在错误的时间，错误的地点，犯了两族不可通婚的错误，导致至了今天这个局面。我不怪你，这是太爷爷精心安排的，原本他想把你争取过来，成为我们摩羯星人的一员。我没有料到是你这么狠心，心狠手辣，用质子弹来对付他，把整个摩羯星球都毁灭了，那上面有几千万人的生命，你犯下了不可饶恕的罪行，成了我们摩羯星人的公敌。
　　摩羯星人不可能饶恕你，我也不可能原谅你。再见吧，过去的一切都成为烟云，今后我们见面可能成为敌人，希望我们永不相见。
　　贝尔丹
　　-
　　凯若特看到贝尔丹的信心中五味杂陈，他无法跟贝尔丹解释。
　　这时小丽姑娘走进指挥舱，凯若特冷冷地问：“你还回来干什么？”
　　“你说什么？”小丽不明白地问，“我一直在这里等你。”
　　“还有其他人呢？”凯若特问道。
　　没等小丽回答，他们听到了外面机甲的轰鸣声，一架指挥舰舰降落在玛雅城废墟的一个草坪上，几十个士兵围着一个人走了出来，正在洋洋得意地观察摧毁的玛雅城工地。
　　凯若特发现是贝尔切。仇人相见分外眼红。凯若特立刻腾跃而上，然后俯冲对着贝尔切就是一掌，贝尔切被这突如其来的袭击躲闪不及被打倒在地，身边的几十个士兵，立刻护主，但那里是两人的对手，不一会儿，身边的士兵被全部消灭。
　　贝尔切被打倒在地，抬头望着怒目而视的凯若特：“你……你，别乱来啊，你……”
　　小丽厉声道：“你害死了火星那么多生命，今天就要你偿命！”
　　凯若特举拳正要打，贝尔切忙说：“你别上她的当，她是贝尔尊的帮手，你打死了我，费尔莱雅也完蛋了。”
　　“你胡说！”小丽大声呵斥。
　　凯若特根本不信贝尔切的鬼话，贝尔切急忙从口袋里把一个录像存储器扔在地上：“你自己拿回去慢慢看吧。我们两个都上了贝尔尊的当了。我还好，比你早清醒，你现在还蒙在鼓里。”
　　“你胡说！”凯若特不信。
　　贝尔切乘机一个翻身逃跑了，然后迅速登上自己的指挥舰飞走了。


第277回 结尾
　　凯若特捡起贝尔切仍在地上的存储器，把它拿到他的指挥舰里播放，一幕幕勾起了凯若特的回忆，过去的很多疑点，在这个录像里暴露出来。他问身边的小丽：“你为什么一直瞒着我？我从来没有怀疑过你，可你一次次地欺骗我。”
　　“我是丹姐姐派我到你的身边的，但我们从没有害过你，我也是真心地爱你……”
　　“够了！”凯若特制止道，“从降龙山庄开始就是一个骗局。都是贝尔尊一手策划的。贝尔丹嫁给我，他们是想牵制我，让我替他们卖命，成为你们的帮凶。你在我的身边目的就是随时了解我的动向。还有脸说你爱我。”
　　小丽眼泪流了出来：“我爱你是真心的，但被人利用又是另外一回事。你不想一想，为什么你每次都那么幸运？还不是有人暗中在帮你。”
　　“你们帮我的目的就是让我替你们铲除贝尔切，然后你们乘机夺取摩羯星球、地球和月亮，以实现你们的霸业。”
　　小丽诚恳地告诉他：“这是他们的想法，我可从来没有这种想法。我只想在你的身边。”
　　小丽不想与凯若特争吵她独自一人气冲冲地走出了指挥舱门。
　　凯若特已经没法控制自己，他立刻关上了机甲的门，把小丽一人留在了地球：“你去找你的丹姐姐去吧。”
　　话毕，凯若特启动了指挥舰，向太空，火星人的基地飞去。
　　-
　　回到火星基地后，凯若特忙于火星基地未来的去向，经过大臣们几天的反复讨论，最后决定放弃地球，避开贝尔切的骚扰，远离银河系到其他星系去发展。
　　凯若特提议，派一支特遣队去救费尔莱雅，但被大臣们无情地拒绝了。作为火星基地的主席，凯若特感到多么地无奈……当他的提议被否决时，他正想辞去主席的职务，一个人到摩羯母舰上去就他的爱人――费尔莱雅。他这才感动他的母亲为了父亲，毅然辞去主席职务，永远陪伴着父亲的那种爱情的忠贞和伟大，这些不是凯若特做不到，而是他的身后有几十万火星人，他的身上肩负着重任。
　　他的心里一直没有忘记他所写的词：“山无绿，海无水，方能与君别。”他深深地叹了一口气，喃喃自语道：“我们马上就要的银河系以外的星系了，远远地避开摩羯母舰，这辈子恐难再见到莱雅了。难道这是应了词上所写：如今火星上真的山已无绿，海已干枯，我与莱雅成了永别！”
　　想到这，他一个堂堂的男子汉禁不住眼泪流了出来，他暗自祝福他心爱的人：“莱雅！你保重！我相信只要我们两人心心相印，不论到那，最终我们两人一定能够在一起！”
　　那天的会议还决定由凯若特带队寻找地球上失踪的上万名火星人，把他们带回火星基地。
　　-
　　为了弥补他那天他生气突然离开地球，把小丽姑娘一个人留在那里，凯若特决定亲自把她接回基地。
　　他带领几架机甲又回到了玛雅城寻找失踪的火星人的下落。但是，无论怎样找，也找不到他们的踪迹。他们把南美热带丛林翻了个遍，这上万人就神秘地失踪了。
　　搜寻已经进入第五天了，仍然毫无结果。这天晚上，凯若特死死盯着屏幕，希望小丽能够给他一个回音，他怎样对她呼唤，就是没有回答，她的手圈定位装置已经关机了。
　　火星基地的大臣们非常着急，催着凯若特赶快返回基地，不能再等了，说不定摩羯母舰又要与火星基地开战了。明天是最后的期限了。
　　凯若特也很着急，他在想怎样给小丽他们留下火星基地的踪迹，他觉得有点愧对小丽姑娘，想给她一个纪念品。可他现在正处在地球的荒废的玛雅城里，如何有值得纪念的东西？
　　终于他想到了费尔莱雅曾经给他的存储器，那是他最宝贝的东西，是他与费尔莱雅相爱的信物，连贝尔丹想要，他都不舍得送给她，因为里面有他存储的火星的许多先进的科技资料和他写的日记，出于对小丽姑娘的愧疚，他把他最心爱之物留给了她，也算留给了火星人。于是他把脖子上挂着的存储器取了下来，写上了“序”。
　　他找到一个精美的金属盒子，把存储器放在盒子中，找来一些填充材料，把盒子密封好，准备明天一大早放在一个让小丽能够发现的地方。
　　第二天一大早，他打开指挥舰舱门，望着眼前一片废墟，根本找不到适合寄放盒子的地方。他发现有一块四方的巨石。于是他动用了指挥舰，把他通过切削加工成了一个石柜，他把盒子放进了石柜中密封好。为了放这个石柜，凯若特费尽心思，终于把它安放在了凯若卡天文观测塔旁边，并用废土杂草把它掩埋、隐藏。
　　为了让小丽姑娘能够知道凯若卡天文观测塔旁边有一个石柜，凯若特绞尽脑汁，他在一块石板上刻下了一幅图案，并把石板放在石柜的堆土前，暗示石板后面有一件礼物。一切安排妥当，他才放心地驾着指挥舰返回了基地。
　　火星基地按照事先设定的路线，朝着银河系之外的星系奔去……
　　-
　　地球人石墨烯存储器得而失去，不能想象，应该是小丽姑娘拿走了。人们不禁要问：“小丽姑娘能够活到地球这个时代吗？”
　　别忘了火星人的岁数能够活到300多岁，按照火星与地球的换算，火星人应该活到3000多岁，小丽现在的岁数也仅仅是1700多岁，何况，随着科技的发展，外星人的岁数应该可以活到上万岁。智神就是智神，这是地球人无法相比的。
　　不过，地球人随着科技的发展，人类的岁数将越来越长，说不定有一天会地球人会破解外星人对地球人的基因密码、脑能力的控制，地球人有可能活到外星人的岁数。这个前提就是地球人不再有战争，不再进入一个人类发展的怪圈，从原始――发展到高度文明，然后战争毁灭自己的星球，再度陷入原始社会，这样的循环的魔咒。
　　凯若特所写的故事到此结束了，由于存储器的失踪，地球人永远无法了解火星的高科技，地球人限于科技水平也无法探测到火星人的踪迹，也许火星毁灭后他们并没有出地球，他们在暗处一直监视我们的一切呢。
　　（完）
　　

本书由 乞力马扎罗的水 整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！