本书由 飞吻的鱼 整理 请手机用户输入m.jjxsw(久久小说网五个首写字母).com直接访问
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
==================
书名：还是喜欢你
作者：小布爱吃蛋挞


文案
　　假想情侣节目里，女主播代舒再遇初恋，
　　和当红乐队主唱林天阳对着剧本谈恋爱。
　　以前是真的，现在是假的，最后好像又变成了真的。
　　走过一些路，看过一些风景，最欢喜的是还能遇见你。


内容标签：
主角：林天阳，代舒 
==================




第1章 第一期（1）
　　还是喜欢你
　　文/小布爱吃蛋挞
　　走过一些路，见过许多人，最好的是还能遇到你。
　　1
　　潮湿阴冷的地下室里，三把椅子搭成一张床，女孩身上披着件军大衣，冰凉的脚塞在男人的背和椅子之间取暖，枕着自己的胳膊，睡得不太踏实。
　　男人手里拿着一沓纸，嘴里咬着根铅笔，皱着眉头发呆。
　　女孩动了一下，缓缓坐了起来，瓮声瓮气地的问：“几点了？”
　　“八点半。”
　　“我妈说吃铅会变傻的。”她伸手把他嘴里的铅笔拿下来，嫌弃地将上面沾着的口水在军大衣上蹭了蹭又递给他，“我回去了。”
　　男人点头，看着女孩穿上皮靴，手指夹着铅笔和她挥别。
　　她开门的时候外面走廊里的光泄了进来，阿迟迎面走进来和她打了个招呼：“小花花走啊。”
　　“嗯，阿迟哥再见！”
　　“再见。”
　　门关上，光被挡住，屋里又昏暗了下来。
　　“天阳，到家了。”阿迟在林天阳耳边打了个响指，见他没醒又叫了一声。
　　车门打开，几人相继下车，风从脚底灌上来，林天阳揉着太阳穴睁开眼，迷瞪着跟着成员们一起下车往楼里走。
　　阿迟在他身后关上车门，问了一句：“还难受呢？”
　　“还好。”林天阳放慢脚步和阿迟并肩，“我一吃感冒药就困。”
　　身后忽然响起一道年轻男人的声音：“小花慢点跑！”
　　林天阳和阿迟动作一致地转头看，看见一个穿着呢子大衣的小姑娘举着个波板糖大笑着从下坡路跑下去。
　　夜色深沉，路灯沉默地伫立着，街区安静得不像是繁华都市。
　　“你俩干嘛呢？电梯来了，快走。”唐哲站在电梯间门口朝他俩喊了声。
　　阿迟应了一声快步跑过去，林天阳又看了眼快乐尖叫的小姑娘，脑海里闪过刚才梦中那个也叫花花的少女的背影，咳了一声，大步朝着电梯走过去。
　　他半眯着眼倚靠着轿厢，听着电梯运行的嗡鸣声，觉得太阳穴突突发胀。
　　四个人出了电梯脱下鞋子赤着脚进门，林天阳走在唐哲身后忽然踹了他屁股一脚：“以后要耍帅提前打招呼。”
　　唐哲被踹的一个趔趄扑倒在沙发上，阿迟随手抄起个靠枕砸在他背上：“队长说得对。”
　　“为什么不表……”唐哲刚抬起头来要辩驳什么，鼓手明第伸手按他后脑勺把人给按趴下：“闭嘴。”
　　正当红的临时乐队最近行程颇多，秋天温差又大，林天阳一换季就容易感冒，这次依旧不意外的中招了。
　　作为主唱，声音受影响很麻烦，今天的一个小型歌友会上他突然失声，唐哲立马接了一段吉他solo，虽说有些浮夸，确实给他解了围。
　　林天阳觉得自己需要休整两天，冲完澡坐在床边给经纪人Mary打了个电话：“姐，我得歇歇。”
　　“嗯，对了，跟你说一下真人秀的事，不出意外的话就是千兮了，成灵璧跟她那个已婚富商男友的事爆出来以后节目组立马pass了……”
　　林天阳没兴趣听别人的隐秘八卦，敷衍的应了一声：“姐，你拿主意就行。”
　　Mary沉默了一晌：“好，你睡吧。”
　　他这一睡足足睡了二十多个小时，醒来的时候四肢都是软的，一睁眼就看见床前围了一圈人，个个表情都像是来参加追悼会的。
　　林天阳双手交叉放在肚子上，清了清嗓子，问道：“你们又干错什么事了？”
　　“我煮面的时候去看电视忘记时间，锅子炸了。”阿迟最先认错。
　　唐哲态度也很诚恳：“我把你那件带金属片的T恤还有白色衬衣给洗坏了。”
　　林天阳坐起来，这些家伙哪怕是当年一起住地下室过穷日子的时候也从来没学过照顾自己，唉。
　　他看了眼明第：“你没事吧？”
　　“没事，就来看看你什么时候醒。”明第手抱在胸前，“我饿了。”
　　“……”他林天阳就是队里的老妈子。
　　真人秀的事林天阳没怎么放在心上，他有更重要的事去做，转过年二月乐队就要办全国巡回演唱会了，这是他们出道以来的第一次全国巡演，准备工作十分忙碌，不只是歌曲的排练，还有高强度体能训练，中间又有杂七杂八的小通告要跑。
　　所以在Mary忽然告诉他说那档真人秀项目可能要黄的时候，他还挺高兴：“多好啊，什么都不干就能拿赔偿金。”
　　“也不一定。”Mary拉了把椅子坐在举重训练的林天阳身边，“上头的政策是限制全明星纯娱乐性质的综艺节目，节目组目前的对策应该是打算找素人嘉宾参与，好像还打算找两个孩子参与进来向主旋律靠拢。”
　　“呼。”林天阳把杠铃归位，躺着喘气：“不是假装谈恋爱么，又改带孩子了？”
　　“恋到结婚了就可以带孩子了，那个你不用担心，跟你没什么关系，你的问题是跟谁搭配，节目组挺客气的，问你有没有想合作的人，最好是小网红之类的。”
　　“明薇。”
　　Mary翻了个白眼：“没有。我帮你问过很多人了，她可能去什么地方电视台播新闻去了吧，找不到这个人。你现在这么红，找不到她只有一种解释，她不想见你。”
　　“哦。”林天阳语气谈不上有多失落，“那就随便吧。”
　　如果不是她的话，别人没什么挑的必要，反正对他来说都是差不多的陌生人。
　　Mary看起来很想拿旁边的杠铃敲他脑袋，林天阳不想惹经纪人生气，补充了句，“我相信你。”
　　“相信个鬼。”Mary抄起一旁的手包忿忿地离开了，“我这就给你去‘包办’个婚姻。”
　　被新条例搅得人仰马翻的节目组一个星期没睡好觉了，常常是通宵达旦的开会确定嘉宾名单和节目流程，对着合作平台给的网红名单一条条研究，总算大致定下了框架。开机时间依旧按原本预定的来，就在中超联赛最后一轮球赛结束的那天，那一天，他们要搞个大新闻。
　　节目总共三对情侣，一对是足球先生和他的现实女友，一对是流量小花跟影帝，还有一对便是摇滚歌手林天阳跟网红――一个粉丝不是特别多胜在没有签任何公司的没名气主播。
　　负责跟林天阳的编导小昭还知道一个料，那天Mary来开会的时候特意问了句：“有A省出来的么，天阳喜欢那边女生的性格。”
　　这几乎成了一锤定音的条件，这份名单里只有一个A省的女生，叫代舒。
　　小昭可以预见节目播出以后这位女主播肯定要火，每次沟通都无比的客气亲热。代舒去公司签合同的那天Mary也在，签完合同以后三方开了个会，把第一期节目的台本走了一遍。
　　Mary对这个不多话、不殷勤的姑娘印象不错，跟她解释了两句：“天阳跟乐队现在正在日本准备歌友会，排练时间紧。”
　　代舒点点头，笑着说：“没关系，日本见就好了。”
　　按照台本的流程，林天阳和代舒这一对走的是异国邂逅路线，第一次见面是在临时乐队公演结束后的夜晚，在新宿的一个公园长椅前。
　　Mary比乐队晚到日本两天，跟林天阳说节目的事时其他几个成员倒是饶有兴致，纷纷要求出镜，唐哲喊的最凶：“姐！我也想谈恋爱！”
　　Mary冷哼一声：“你谈的还少么？我不说你不是我不知道，只是我懒得说，你也给我收敛点儿。”
　　唐哲噤声，转头就去质问跟自己一个屋睡觉的阿迟：“你告的密？”
　　阿迟不搭理他，他便像个挂在树上的猴儿似的挂在阿迟背上让他道歉。
　　排练室闹哄哄的，林天阳对着本子重复了一遍：“演出结束去公园找她，在公园散步，去711喝咖啡，送她回酒店，第二天坐车去京都，在伏见稻荷大社祈愿。”
　　“差不多，你学学唐哲，多说点话，省得镜头量不够。”
　　林天阳应声，把台本塞进包里又跟乐队排练去了。
　　Mary听了一会儿他们的新歌，满意地退出去，和刚落地的摄制组沟通见面时间。
　　林天阳的跟拍组在演出当天的下午就过来了，拍了不少素材，还免费听了场演唱会。小昭跟在Mary身边和她聊天，聊到见家长环节要怎么安排的时候，小昭把同事那边的信息告诉她：“因为天阳这边说不想让家长出镜，原本计划是找代舒的父母，但是代舒家庭情况比较特殊，她现在的爸爸是继父，所以见家长的环节估计会砍掉。”
　　“她是重组家庭啊？”
　　“嗯，她现在的名字也是跟着妈妈姓的，原来的名字更好听呢，叫明薇。”
　　“……”Mary像被电击中一般，“叫什么？”
　　“明薇，明天的明，挺少见的姓。”
　　Mary觉得自己一阵耳鸣，演唱会已近尾声，她听见临时乐队在观众的“安可”声中返场翻唱了一首老歌。
　　“当所有的人离开我的时候/你劝我要耐心等候/并且陪我渡过生命中最长的寒冬/如此地宽容……”
　　Mary脚踩五厘米的高跟鞋走得飞快，小昭不明所以的跟在她身后往休息室跑，摄像留下一个拍谢幕，另一个也跟着跑起来。
　　身后还有带着电流质感的回音：“我终于让千百双手在我面前挥舞/我终于拥有了千百个热情的笑容/我终于让人群被我深深的打动/我却忘了告诉你/你一直在我心中……”
　　Mary在休息室门前焦躁的抠下巴，终于等到乐队的身影从走廊尽头出现时深吸一口气，拉着林天阳进了屋锁上门，对额头上还有汗珠的正一脸疑惑地看着自己的林天阳说：“我才知道，跟你一起演出的女生就是明薇。”
　　林天阳没说话。
　　“她改名了，现在叫代舒。你一会儿……”Mary正要叮嘱，却见他转过身去。
　　门被猛然拉开，门外的队友和摄像们吓了一跳，还没反应过来就看见林天阳以百米冲刺的速度跑了出去。
　　阿迟探头看屋内，Mary头疼地挥了挥手：“快拦一下他。”
　　“他怎么了啊？”
　　“去见那个明薇了。”
　　她话音刚落，阿迟也“嗖”得一下不见了踪影。
　　唐哲和明第对视了一眼，虽然不知道发生了什么还是快步追了上去。
　　完全被搞蒙圈了的摄制组愣了一下问道：“我们也跑么？”
　　“跑什么跑，你们开运动会呢？”Mary简直要抓狂，“去开车！”
　　作者有话要说：
　　好开心啊，又见到你们啦~
　　鉴于直白的说给评论发红包有刷分的嫌疑，我们还是老规矩，用脑电波交流就行~
　　调好频，别发错信号哟~


第2章 第一期（2）
　　2
　　四个人坐上追过来的车时仍有些气喘吁吁，林天阳抿着嘴唇沉默不语，唐哲最先缓过来，从后座伸手掰着林天阳的胳膊问：“到底跑什么啊？”
　　七座的商务车，林天阳坐在中间左侧，右手边坐的是跟拍摄像。他看了一眼副驾上的Mary，被她瞪了一眼。
　　林天阳接收到警告，冷静了下来，对唐哲笑了下，“唱high了，就想跑跑。”
　　阿迟也笑：“是想到有女朋友了才high的吧？”
　　林天阳才慢下来的心跳又开始不规律地跳动，哪怕身边有摄像机在拍都止不住地高兴，根本控制不住。
　　脸上一凉，明第伸食指戳了他颧骨一下，对阿迟淡淡地说：“他居然在脸红。”
　　“不是吧？你都不知道女朋友是谁就这么高兴？”唐哲问完以后车里片刻沉默，明第接了句，“你喜欢什么样子的？”
　　“大眼睛，单眼皮，个子不太高，到我胸口这样，丸子头。”
　　“你连人家什么发型都要管？”唐哲觉得不可思议，“万一一会儿一条都对不上怎么办啊？”
　　林天阳托腮：“嗯……我女朋友怎么样我都喜欢。”
　　后座三人再次沉默，唐哲忽然拍车窗，叫嚷着要下车：“我不想去吃狗粮，我还是个孩子，吃狗粮影响发育！”
　　几人闹腾了一会儿，快到公园附近的时候，林天阳清了下有些疲哑的嗓子。
　　唐哲又出主意：“一会儿我们给嫂子唱首歌吧？”
　　“太尬了吧。”明第拒绝。
　　“不然我们干站着也很尬啊。”
　　林天阳体贴地关照唐哲：“你们打个招呼就撤吧，不要打扰我们。”
　　“单飞吧，单飞吧，这日子没法过了。”
　　车子已经停下，林天阳有些晃神，都没心思去理会唐哲的叽叽喳喳。
　　他率先下了车，没等身后的队友们，朝着不远处扎了小夜灯的木头长廊走去。在长廊的一端，他看见了那个坐在长椅上的身影，粉色的针织衫和亚麻色长裙。
　　林天阳不确定自己看到的颜色对不对，长椅后面打了六个光，把周围的一切都照得有些失真。
　　队友跟了上来，连话最多的唐哲都没说话，等在林天阳身后陪他站着。
　　那边的人听到了动静放下手机，扭头看过来，站起身似乎有些局促地招了招手。
　　林天阳走到她身前，她的个子比他肩略高，披肩发烫过，卷卷的。
　　他不说话，她仰头看他，又看向他的队友们：“你们好，我叫代舒。”
　　“我叫林天阳。”
　　“噗，我知道啊，我经常听你们的歌。”她神色自然，却像是真的不认识他一样。
　　林天阳看着她身旁的摄像，很想让他们关机给点儿时间让他单独跟她聊聊。
　　她按着台本往下说：“这边风挺大的，我们找个地方坐下聊吧，前面就有个便利店。”
　　“好。”林天阳把身上的牛仔夹克脱下来披在她肩上，看她头发被夹在衣服里没弄好帮忙揪了出来。
　　队友跟在后面都抱着胳膊表演瑟瑟发抖：“队长！我们也冷！”
　　林天阳绝情地回头看了他们一眼：“那你们回去吧，车里暖和。”
　　“……”
　　“……”
　　“哦。”明第真的转身要走，被阿迟拽住了。
　　“跟着跑了这么远，好歹去吃两个热狗吧。”阿迟说的有理有据，明第表情淡漠的又跟上去了。
　　便利店是早就沟通好了的，然而两个日本女店员看见临时乐队的时候还是忍不住捧着脸小声叫出声。
　　十一月的夜晚带着凉意，五个人并肩坐在靠窗的长排木桌上吃泡面，边吃边聊。
　　“好久没吃泡面了，果然还是很讨厌这个味道。”唐哲拿着叉子无聊的戳泡面，“我们之前在日本做地下歌手的时候没有钱，每天都吃泡面，真的，吃吐了都。”
　　“泡面也很贵啊，干嘛不自己买菜煮着吃？你们不是住一起么？”
　　“嗯，住一起，明第在东大上学，租的房子。”唐哲热心地继续解释，“只有队长会做饭，他打工不回来的时候我们就还是吃泡面，你是不是根本没法想象那个画面，几个男人挤在一个小屋里吃泡面。”
　　代舒安静地笑，“嗯，挺意外的。”
　　意外他们在国内吃泡面，出国了居然还是吃一样的东西。
　　她记得那年她艺考，下了课总去培训机构旁边的便利店吃饭，有时候是便当，有时候是关东煮，有时候是包子粥，只有坐在她旁边桌的年轻男人，每天都在吃方便面，味道是万年不变的红烧牛肉味。
　　她偏头看了林天阳一眼，恰巧他也看过来，她迅速的低下头，“呼噜呼噜”把面条吸进嘴里，抽出纸巾来擦了擦嘴。
　　林天阳去买了几杯热饮，给代舒拿的草莓牛奶，他记得她很喜欢喝这个。
　　唐哲豪情万丈的喝着奶忆往事，大概是觉得自己有些抢风头了，把话题抛给代舒，“我们乐队的几个人里，你的理想型是哪个啊？”
　　“嗯……阿迟哥吧，我上学的时候就特别喜欢他，觉得他很开朗，是那种看着他笑自己也会忘掉忧愁的感觉。”
　　林天阳用力咬了咬吸管，看了阿迟一眼，对方举手投降表示不关自己的事。
　　好烦，那时候就是这样，总是“阿迟哥”不离口，喊他却是连名带姓的“林天阳”。
　　哦，还偷偷问过他“阿迟哥有喜欢的人么”？
　　他当时怎么答的来着，好像是说“我”吧。
　　想起她当年那惊诧的表情，林天阳不自觉地笑了起来，唐哲摇头叹气：“阿迟你完蛋了，那些变态杀人魔灭口之前都会这么莫名其妙地笑的。”
　　阿迟挠头：“挺晚的了，要不咱们回去吧，小……代也该休息了。”
　　“小代？你叫这么亲近是怕自己死得不够快是不是？”
　　明第伸手捏唐哲的后颈：“你话再这么多的话，我们可能之后一个月都只能吃泡面了。”
　　这话成功的让唐哲闭了嘴，做了个给嘴巴上封条的动作。
　　小叔子团先行坐车离开，林天阳坐到代舒的那辆车上送她回酒店。摄像师虽然没有跟着上车，可车里前后装了四个摄像头，他俩依旧要照着台本演下去。
　　林天阳确实对她这几年的情况很好奇，“交往”了一个多小时了这会儿才想起来问她：“你现在的工作是什么啊？”
　　“我今年刚大学毕业，现在做主播。”
　　“在哪个台啊？”
　　“不是播音员，是网络主播，就是有人直播打游戏，有人直播做饭，都叫主播。”
　　林天阳虽然也参与过几次直播活动，但对主播什么的不太熟悉，他又问：“那你直播什么啊？”
　　“直播聊天……”代舒干笑了声，“一边聊天一边卖东西，我和两个朋友合伙做了一个牌子，在网店卖我们设计的玩具、饰品还有零食，我就直播试吃或者玩具加工过程，就，卖东西，你懂么？”
　　“哦。”林天阳好像还是有些不太懂，“等你下次直播的时候跟我说声，我观摩一下。”
　　车里静了下来，代舒看向窗外，像是不好意思跟林天阳对视，林天阳却一点儿都不避嫌地盯着代舒后脑勺看。
　　他现在特别希望录制赶紧结束，想跟代舒单独聊聊，而不是这样生分地假装陌生人。
　　虽然，代舒的生分可能并不是假装的。
　　毕竟已经五年没见了。
　　车子到酒店的时候代舒小小地打了个呵欠，她把林天阳的外套还给他，道了声谢，“我回去了。”
　　林天阳送她到酒店门口，“明天上午我八点半来接你。”
　　“好。”她说完，转身便走。
　　林天阳不知怎么就想起来五年前的那个晚上，她顺着地下室的楼梯上去，皮靴踩在铁制的台阶上咣咣作响，她开门，跟从外面回来的阿迟打招呼，然后出去。
　　然后他就再也没见过她了。
　　林天阳心里说不出的难受，他沉默地跟过去，跟着她进了酒店大厅。
　　代舒有所感应似的回头，吃惊地捂了下心口：“你怎么走路都没声的？”
　　“嗯……你明天八点半起得来么？”
　　“起得来。”代舒抬手用力捶了他肩膀一拳，“就这么点儿事你喊我一声不就得了！吓死我了！”
　　她那一拳真是下了狠劲儿，林天阳觉得肩膀都震麻了，心里却莫名地踏实。
　　他笑着揉自己肩膀，皱了下鼻子，“好吧，明天见。”
　　目送她上了电梯，他转身离开，直到坐车回了自己的住处看见阿迟才有被拉回现实的感觉。
　　阿迟掏出手机来问他：“小花花电话给我一下啊。”
　　“啊？啊……我忘记问她要了。”林天阳懊恼地要给Mary打电话找她要，被阿迟拦下来。
　　“你还是别找骂了，明天见到她的时候再问吧。”阿迟是真心高兴能再见到昔日的朋友，“我们回去以后找她吃饭吧！”
　　林天阳点点头，等阿迟要去洗澡的时候却忽然抓住他肩，认真地纠正他：“不是我们，是我。”
　　作者有话要说：
　　祝大家中秋快乐，天天开心~
　　答疑：
　　1、是甜文么？
　　当然是。
　　2、会虐么？
　　为什么这么看得起我？
　　3、多长？
　　不长……最多写俩月。
　　4、日更么？几点更？
　　基本每天晚上八点左右更（两章存稿用完的我毫不紧张地吹牛道），有约会的时候会提前
　　5、作者还是那么漂亮么？
　　答案同问题1。
　　======
　　依旧是不限量红包，调好频，明天见！


第3章 第一期（3）
　　3
　　林天阳没找Mary要电话号码，Mary却主动赶过来批评教育他了。
　　她来敲他们套房门的时候是夜里一点半，穿着浴衣的唐哲开门以后捂着胸口表示自己不接受潜规则，被Mary翻了个白眼一把推开。
　　Mary把正对床的摄像头关了，径直走到林天阳床前，日本的酒店房间小，哪怕是最大的套房也有些狭小的感觉。阿迟抱着靠垫倚着床头看戏，林天阳想下床被 Mary按住了：“下面站不开，你坐着听吧，还有你。”
　　忽然被点名的阿迟丢开抱枕也坐直了，听训话。
　　Mary对这几个小伙子的管束其实并不严，不然也不会放任唐哲交了那么多次女朋友，可林天阳不一样，她不怕他玩，但怕他动真感情。以前带过那么多人，Mary知道动真感情的没几个星途坦荡的。
　　“我睡不着，有几句话得跟你说清楚。”
　　“你说。”
　　Mary之前的担忧忽然不知道怎么凝练成几句简单的话告诉他，她要说什么呢，让他和代舒保持距离？他们明明要演出一对情侣，怎么保持距离？
　　她噎了半分钟，林天阳先开了口：“私下里我们联系的时候我会跟你说。”
　　有这句保证，Mary的心稍微安稳了些，事情到了这一步，她难免对代舒的目的有些质疑，连同一开始对她的好印象也都没了：“你不知道她是她，她难道签之前不知道你是你么？要想躲着你就躲的彻底点儿，这么突然出现算怎么回事？你也别把她还想得像从前那么好了，能在圈子里混出名堂的就没有几个简单角色。”
　　林天阳没吱声，阿迟在一旁替他安抚Mary：“姐你放心吧，天阳有什么不妥的地方我会帮你看着的。”
　　“呵，你别帮着添乱我就求之不得了。”Mary皱了皱眉，实在不知道再说什么，叹了口气，“天阳，我什么意思你应该都懂，别让我失望。”
　　林天阳依旧没说话，略带敷衍地“嗯”了一声，算是回应。
　　Mary走后，他跟阿迟并排躺在大床上望着天花板发呆。
　　“睡不着吧？我也是。”
　　林天阳淡定地警告他：“你最好别是跟我一样的原因。”
　　“是因为一样的人，不过应该不是因为一样的原因。”阿迟翻身面朝着他，“我想起来以前的事了，我大四那年，你、我、麦子和原平，还有明薇。”
　　“我上个月见到麦子了，他终于盘了个自己的饭店，以后不用给别人打工了。”
　　“哪里见的，我怎么不知道？”
　　“超市。”林天阳笑了下，“胖的没样儿了，不让我告诉你。”
　　阿迟轻声说了句：“好多以前的朋友都没有联系了。”
　　他说完这句，背对着林天阳闭上眼睛入眠。
　　林天阳依旧睡不着，他在想Mary的话，想明薇为什么不来找他，如果真的不想见他又为什么会来参加这个节目？
　　思来想去，唯一的解释似乎就是她不喜欢他了，不在乎他，也就无所谓要不要去找他。而这个节目，可能只是她的一个工作，不论对象是不是他，她都会参加的。
　　这个解释挺合理的，可并没有让他感到开心。
　　唯一的感觉是有些庆幸，庆幸这个对象不是别人而是他。
　　隔天清晨林天阳先醒的，坐起来放空了片刻，看见正对着床的的电视机顶上闪烁的红色指示灯，想起来自己正在进行拍摄，看了眼手机时间，踹了阿迟一脚，下床去洗漱。
　　他们住的套房里安了八个摄像头，林天阳对着镜头刷牙，无意识地咧着嘴笑。
　　刚换好衣服，摄制组的人敲门进屋。因为演出消耗了大量体力，队里的其他三个人仍在呼呼大睡，林天阳摆了摆手让摄像不要去打扰他们，轻手轻脚地离开。
　　坐车去代舒酒店的路上，小昭问他：“昨晚睡得好么？”
　　“一般演出结束都会睡得很好。”
　　“有没有想她（代舒）啊？”
　　林天阳抿了下嘴：“你猜。”
　　小昭的笑声被摄像机收了音，她小声问：“那你猜她想你了么？”
　　林天阳这次一笑，心里却很坚定，不管是哪种层面的，她不可能一点儿都没想他。
　　他们到的时候代舒已经坐在大厅里等着了，林天阳没等摄像出来，迈着大长腿就往前冲，后面跟拍的摄像师跑得踉踉跄跄。
　　沙发靠背很矮，代舒后倚着仰头看向门口，看到了一个倒立着的林天阳。
　　他忽然弯腰靠近她，像是要偷袭她。
　　代舒一惊，正要坐正，他真的偷袭过来――不是她以为的亲吻，他伸手挠了挠她下巴上的痒痒肉。
　　……
　　如果不是两台摄像机左右开弓都快怼她脸上了，代舒觉得自己可能反手就要戳他鼻孔了。
　　她气鼓鼓地说了句“幼稚”，对上他含笑的眉眼，又觉得下巴上似乎还有他干燥手指留下的温度。
　　林天阳坐在她旁边的位置上，将她手边的抱枕拿开离她更近了些：“去吃早饭吧？”
　　“吃什么？”
　　“就在酒店吃吧，这里没什么早餐摊，都是牛肉饭之类的。”
　　“哼。”
　　“哼？”
　　“幼稚！”
　　林天阳自然地拉着她手腕把人拉起来，“走吧，吃饭。”
　　手腕上暖暖的，代舒没有挣开，跟着他起身去往餐厅。
　　吃早餐的人不太多，大半的场地空着，两人端着餐盘挑了面包鸡蛋，对坐在小桌上商量饭后的行程。
　　“去伏见稻荷大社吧，以前去过一次，风景还不错。”
　　从东京到京都需要坐三个小时的新干线，简单的吃了点儿东西两人就去坐车了。
　　车上的代舒情绪淡淡地不说话，林天阳挺不是滋味，从前都是他安静地坐着她在一旁叽叽喳喳的，她这个样子真有些不习惯。
　　他对她说：“你得多说点儿话。”
　　“嗯？”
　　“不然放送量不够。”林天阳逗她，“全被另外两对把时长抢走了。”
　　“哦。”代舒仍旧淡淡的，对她来说已经成为明星的林天阳同样是陌生的，她不知道该怎么面对他，只能用“这是我的工作伙伴”的信念让自己不失态。
　　秋冬之交不算旺季，他们上山的时候没遇到太多游客。
　　拾级而上，一个个紧密排列的红色鸟居营造出密闭的空间感。林天阳习惯性地低头看代舒，红色的光影衬的她脸也红扑扑的。
　　山上有风，天不甚晴朗，代舒穿了件棕色的毛线开衫，被风吹得直抽鼻子。
　　路上偶遇一只白橘色花纹的小猫，胖乎乎的，动作却很矫健，蹿到代舒脚边亲昵的蹭着她的脚，尾巴在她小腿上扫来扫去，“喵喵”叫着讨食。
　　代舒朝林天阳伸手：“你那里有吃的么？”
　　林天阳拿下书包来翻了翻，掏出一瓶口香糖递给她：“这个行么？”
　　他以为代舒会冲他翻个白眼，没想到代舒打开盖子倒在掌心两粒自己吃了。
　　小胖猫看见代舒腮帮子一动一动的，用力地盯着她叫得更可怜了。代舒蹲下去跟它对视：“对不起啊，我们很穷，没有吃的给你了，你去找别人吧。”
　　她说完就毫不留情的继续往山上爬，林天阳跟上去笑她：“你居然连一只无辜的猫咪都骗？”
　　“没骗人啊，我们身上连个面包都没有，不是很穷么？”
　　林天阳没搭腔，已经走到了半山腰的一处观望台，平坡上有个大石槽，里面应该是山泉水。他拿竹筒勺舀了一勺自己喝，泉水清冽，喝完神清气爽。
　　同样爬得有些累的代舒靠过来，伸手要去拿竹筒，被林天阳躲开了。
　　他把竹筒高高地举着，很欠揍的语气告诉她：“求我。”
　　代舒歪了下脑袋，解开书包拿出来一小瓶矿泉水，喝了两口，喝得时候一直看着他，喝完了还冲他晃了晃手里的瓶子。
　　半瓶水在里面打晃，林天阳几乎可以听见那些水撞击在瓶壁上发出的声音是整齐“傻X”声。
　　“噗嗤――”连跟拍摄像都笑了。
　　林天阳把竹筒扔回石槽里，手插着兜装作没事一样哼着歌往上爬。
　　爬到山顶又顺着另一条路往回走，中间走错了方向还被编导拉回去，回到那个卖许愿牌的地方去。
　　代舒看着类似公告板上绑的密密麻麻的狐狸形状牌子，偷窥了一下别人的愿望，等林天阳买好牌子回来的时候问他：“写什么啊？”
　　“写你的心愿，想得到什么就写什么。”
　　“哦。”代舒跟他并排坐在石头上各写各的，写完了互相交换着看了眼。
　　林天阳念着念着就笑起来：“大吉大利，招财进宝。”
　　“嗯，这本来就是粮食神嘛，求姻缘他应该不管的吧？”代舒看着他的牌子上画了朵玫瑰，再看他的笑时似乎有些不一样的东西。
　　他问她：“花草什么的粮食神管么？”
　　“花草又不能吃……”她心里乱了一下，把牌子还给他，“去挂上吧。”
　　“不挂。”林天阳摇头，“这个我要自己留着，反正粮食神又不管。”
　　代舒自己走过去把许愿牌挂好，回头的时候看见林天阳把他那块装进了书包，不知道该想些什么。
　　在山下吃了些小吃，坐新干线回到东京的时候天已经黑下来。林天阳给阿迟打电话叫乐队的人一起吃晚饭，前往饭店的时候小昭跟两人打招呼新添了个情节：“天阳去接队员的时候代舒走进一家玩具店，你们走散了，然后一起朝着北边那个红绿灯走，隔着马路相视而笑。”
　　两人没有异意，拍的时候林天阳一边打着电话一边往前走，没回头看代舒拐进了一家店铺。
　　接到队员的时候唐哲很自然地问了句：“嫂子呢？”
　　林天阳回头，没有解释便顺着原路返回，一边走一边左右张望。
　　终于在走到路边的时候看见了对面等红灯的代舒。
　　代舒也看见了他，朝他挥了挥手，眼看红灯变绿灯了，感觉透过流动的人群朝着他笑。
　　可他没回以微笑，他快速地穿梭在东京街头的人流中，大步的向她走来，一把将她按在了自己的怀里。
　　代舒的手整齐的地贴着裤缝垂着，茫然看向他背后的摄像机。
　　耳边是他带着后悔的声音：“对不起，把你弄丢了。”
　　第一期小黑屋
　　导演：对代舒的第一印象怎么样？
　　林天阳：很满意，是我喜欢的样子。
　　导演：你不是喜欢大眼睛、单眼皮、到你胸口扎丸子头的女生么？
　　林天阳：嗯……我还说我女朋友什么样我都喜欢呢。
　　代舒：啊？单眼皮啊……等一下……（背对镜头似乎在揉眼睛，转身）我是单眼皮的，只是贴了双眼皮贴。
　　导演：听到她说喜欢阿迟那样的类型，为什么笑了啊？
　　林天阳：因为感觉她说了个笑话。
　　导演：……是吃醋了吧？
　　林天阳：没有。
　　代舒：他吃醋了么？没吧，他可能觉得阿迟喜欢的是他，不担心的。
　　导演：……？？？
　　导演：对林天阳的第一印象怎么样？
　　代舒：谈不上第一印象，我听他们的歌真的很久了，这次见面，有种，有种见到老朋友的感觉，还挺感慨的。
　　导演：会心动么？
　　代舒：心不动不就死了么？
　　导演：……
　　导演：他说要观摩你的直播，观摩了么？
　　代舒：没有吧，我回国以后就直播了一次，那天他刚好有商演。
　　导演：会不会失望？
　　代舒：不会啊，他好多歌迷来围观，网店销量涨了两倍，赚了很多钱。
　　导演：……
　　导演：在酒店大厅的时候为什么会去挠她下巴？
　　林天阳：亲她的话会被打吧？
　　导演：……你说的很有道理。
　　导演：他在街边抱住你的时候，你有什么感觉，当时在想什么？
　　代舒：想啊……想“我可能要上热门了”！
　　导演：没有感动什么的？
　　代舒：感动啊，没想到他为了放送量居然这么拼。
　　导演：……哦。
　　作者有话要说：
　　拼了老命赶在八点之前前前更新，知道为什么不？
　　对，为了炫耀我今天有约会，嘻嘻。
　　就不每章说了，国庆期间都有红包的哈~


第4章 第二期（1）
　　1
　　林天阳曾经想过如果有一天再见到明薇会是什么情景，想过他们是不是会对坐在一个小小暖暖的屋子里，一人捧着一瓶草莓牛奶，把没见面的这些年里发生的所有事情细细地说给对方听。
　　可是真的见到了，却和想象中全然不同。
　　他们在日本录完节目后坐了同个航班回国，她坐在他的斜前方，自始至终没有回头跟他说话，戴着眼罩似乎是在补觉。
　　阿迟问过他：“你们有好好聊聊么？”
　　他摇头，自己都困惑，这个叫代舒的女孩真的是曾经那个单纯快乐的小花花么？
　　也不是她拒绝交流，只是两个人似乎没有什么合适的时机谈那些“曾经”。
　　林天阳不知道自己在明薇的世界里是怎样的存在，年少的玩伴？无疾而终的暧昧？
　　还是像他那样，是最初的甜蜜苦恼，怦然心动。
　　他盯着她的后脑勺，有几根毛躁的头发被靠椅磨的翘起来，他想帮她抚平，又怕扰她清眠。
　　下飞机的时候他总算找到机会单独靠近她，掏出手机来问她：“电话。”
　　“你没有么？”代舒挺诧异，“你的编导和经纪人应该都有吧。”
　　“我想问你要，电话。”
　　“1388……”
　　林天阳敲下号码拨了过去，代舒手机响起来，屏幕亮的时候林天阳看见了自己的名字。
　　“你有我号码？”
　　“嗯，问节目组要的。”
　　“为什么……”
　　“刚知道男嘉宾是你的时候想联系的，可又不知道要说什么。”
　　“队长！走啦！”林天阳还想说什么，被拖着两个大箱子的唐哲打断、
　　他把手机揣回去，期待地问她：“你会给我打电话么？”
　　“没事的话不会。”
　　林天阳眼里的光黯下去，他又问：“我可以给你打电话么？”
　　“没事的话……”她看着他越来越明显的失望，话到嘴边说不出口，“有事就找我吧。”
　　唐哲已经走到他们身后，把林天阳的行李推给他，“回去再聊呗，在机场说什么啊？”
　　代舒听了往出口方向走，林天阳扯了她胳膊一下：“我每天都有事。”
　　“……”
　　“你有什么事啊哥？”唐哲瞎打听。
　　代舒不想被围观，把口罩戴上点了点头：“好。”
　　代舒回国以后先跟工作室的两个伙伴开了个小会，把去日本“考察”的情况说了说，化好妆就开始直播。
　　直播内容是把从日本带回来的那一箱子零食全都拆了试吃，和粉丝分享试吃心得，然后根据大家的反馈情况找合作厂商推出类似的零食。
　　本来是轻车熟路的工作，没想到刚开直播房间就被挤爆了，好多顶着“临时XX”名号的人有节奏的刷“林嫂”，刷的代舒粟米条都吃不下去了。
　　她喝了口果汁，喊小伙伴看看怎么回事，没等小伙伴查清楚，那些新来的粉丝就七嘴八舌的解释起来：“□□本歌友会的前线发来节目路透图了！你们坐新干线还有爬山的照片都有！”
　　代舒继续喝果汁压惊，结束直播以后急吼吼地催同事：“快联系厂家，赶紧上新产品，原来的爆款也都加一倍产量，别断货！”
　　“好的阿代！苟富贵勿相忘！”
　　代舒笑着去把刚才反应比较好的几款零食记在本子上，写下口味改进建议，顺便把新款零食收纳盒的样子也给设计了。
　　收工的时候已经是夜里，网店的销量果然涨了不少。
　　她想起来林天阳说过再开直播的时候告诉他，他想“观摩”。
　　也想起来他说的“每天都有事”。
　　他的意思难道不是说每天都要给她打电话么？怎么两天了都没什么消息呢？
　　代舒猜不准林天阳的心思，他和从前的变化很大，原本那个不爱说话的温柔男人现在……既爱说话又不温柔。
　　代舒伸手摸了摸自己的脖子，又想起来在酒店大厅她仰着头被他挠了的情景，自己发愣地笑起来。
　　林天阳回国后的行程依旧很忙，倒不是说连个打电话的时间都抽不出来，只是他不想草率敷衍地问个早上中午晚上好，他想跟她好好聊聊。
　　晚上有个商演，结束以后唐哲说想喝酒。几人眯着眼看他，看了一会儿让司机开车去了一家比较熟的酒吧。
　　进了包厢点了酒，唐哲一言不发地就开始灌自己酒。
　　其他人见怪不怪，陪着喝了一些。
　　“唐哲，我真的很疑惑，为什么你每次分手都搞得像生死绝恋似的？”阿迟拍着唐哲的肩，跟他碰了碰杯子，“别难过了，我目测你下周就有新女朋友了。”
　　“你不懂，我也讨厌自己这样，我怕我永远都会这样。”
　　“说说，这次为了什么分手？”
　　“我觉得，她爱的不是我的脸，是我的才华。”
　　“……”林天阳受不了地把身后的垫子摔他脸上。
　　唐哲把垫子扔到脚下垫着，用力点头：“真的！才华这种东西还不是说没就没了，她如果看上的是我的脸那我老了还能打打针吃吃药维护一下对不对？”
　　阿迟脸上带着慈爱的微笑，捏捏唐哲的脸，毫不拖沓的给Mary拨了个电话，当着唐哲的面揭发他：“姐，唐哲刚和女朋友分手，你看着点儿那边，别出纰漏。”
　　“我X……”唐哲对着阿迟重重打了个喷嚏，“你这种人在小学肯定是班长。”
　　“不是，我纪律委员。”
　　“可以可以。”唐哲闷头喝酒，喝到手脚发飘的时候看着另外的三个人，“我不是矫情啊，我有时候真觉得不用这么红，只要三餐有好吃的，我们到处走，到处唱歌就行了。”
　　“还想睡地下室？”阿迟跟他喝的差不多，酒量也都不好。
　　“不想了。”唐哲打了个酒嗝，“那时候房东阿姨总摸我手占我便宜，还让我陪她吃饭，我想着能省点儿房租就陪吧，她们家有只白色的猫，蓝眼睛，我喜欢那只猫。”
　　他东一句西一句的说着，话语虽然零碎，可在座的都听得懂。
　　林天阳头有些晕，扶着墙走进洗手间，洗了把脸掏手机看时间的时候看到一条信息，代舒给他发的：“我今天开直播的时候有挺多你的粉丝来看了。”
　　发送时间是两小时前。
　　他们居然不知不觉喝到凌晨了。
　　林天阳揉了揉太阳穴，酒精麻痹了他的思考，没考虑这么晚了还是给代舒回了个电话。电话接通的时候能听得出来代舒的声音里有惊讶和惺忪，估计睡得正香呢。
　　“我们在千秋喝酒，唐哲失恋了。”
　　“唔……不困么？早点儿回家休息吧。”
　　“你过来么？阿迟说想跟你叙叙旧。”
　　“这么晚了……”
　　“是啊这么晚了，你怕黑，别玩了，快睡吧。”林天阳说话有些咬舌头了，脸蹭到挂断键结束了对话。
　　被林天阳半夜打扰的代舒既不高兴也不踏实，她以前也跟乐队一起出去喝过酒，只不过是他们喝，她看着。
　　那时阿迟告诉她：“如果我们喝醉了你就自己打车回去，别管我们，男人喝醉了都不是人。”
　　这个话她一直当成聚会准则，这么多年了不管多亲近的朋友醉了她绝对不会热心搭手，怕把自己搭进去。
　　代舒在床上翻来覆去地想林天阳这通电话的含义，想不通，他一直是个稳妥的人，从来不会说过分的话，提过分的要求。
　　起码从前不会。
　　代舒烦躁的抓了抓自己的头发，套上衣服又抓起厚厚的披肩，往导航里输了酒吧的名字在路灯通明的夜色的里疾驰。
　　到酒吧门口的时候代舒又给林天阳打了个电话，铃声响了半天，被接起来的时候却是阿迟的声音，他大声跟她打招呼：“嗨！我是阿迟！”
　　应该也是喝醉了。
　　“阿迟哥，你们在哪个房间？”
　　“房间……1208，坐电梯到12层，开门就是我们家！”
　　“……”到家了啊。
　　“小花花！你要来玩么！”
　　“不了，阿迟哥早点睡吧，晚安。”代舒落下车窗探头看了眼路对面的酒吧，依旧有脸上带着笑的男男女女相拥着从里面出来。
　　啧啧，林天阳，出息了啊，还来这种地方喝酒，果然不是当年一桶二锅头绕着桌子一人一口的穷日子了。
　　她打了个喷嚏，裹紧身上的披肩，掉头开回自己家。
　　洗完澡回屋的林天阳看见阿迟躺在自己床上的时候不爽地把人拖到地上，“回你屋睡去。”
　　“不要，我要在这屋，唐哲肯定得絮叨一晚上，我不想听他讲话。”
　　“不会，他醉得像死猪似的，说不出话来，去回你屋睡。”林天阳对着往床上爬的阿迟蹬了一脚，不让他爬。
　　阿迟嘤嘤嘤地爬起来往自己屋去了。
　　林天阳太阳穴一炸一炸地，台灯都没关就迷糊了过去，半夜觉得喉咙发干，起床喝水。
　　桌子上有他的杯子和电热壶，他有印象睡前的时候阿迟烧了一壶热水，应该可以直接喝。往杯子里倒满凉水，闭着眼喝了一大口。
　　呸，一口的茶叶沫。
　　他把杯子移到灯下看，发现里面全是茶叶，大概是阿迟之前想泡茶喝。
　　没有温度的冷水，泡不开的绿茶，还有大半夜突然清醒的男人。
　　他翻手机，印证了自己确实给代舒打过电话的记忆，然后又发现了一个魔幻的事情，代舒给他也打过一分钟电话，他还接起来了。
　　林天阳想了半天，丝毫没有印象。
　　他在清晨五点十三分给代舒打电话，想确定自己有没有喝断片。
　　电话响了三声，被接通。
　　林天阳纳闷地问：“你睡觉都不开飞行模式么？”
　　代舒看了眼来电时间，大吼了声：“林天阳！我要杀了你！”
　　吼完就挂断电话，并且听从他的建议开了飞行模式。
　　林天阳闷闷地笑，电话都没声了也没从耳边移开。
　　他想让她像从前那样对他撒娇对他笑，如果做不到，那他宁愿她对着他生气、抱怨甚至暴怒。
　　总比她对他客套寒暄、像个陌生人一样好。
　　呵呵，他怎么这么幼稚？
　　作者有话要说：
　　今天没有约会也要假装有的在八点前更新。
　　对了，你们会给我打电话么？


第5章 第二期（2）
　　2
　　代舒两天没理林天阳，林天阳不觉得着急，反正节目组为了赶时间把第一期做出来很快就约了新的录制时间。
　　他们约在一家咖啡馆见面，代舒见到他发现他有些黑眼圈，不知道是不是最近行程太多没休息好，她问了句：“是不是挺累的？”
　　“嗯，昨晚又有个商演。”他喝了口茶润嗓子，说着台本上的词，“好想找个地方睡一觉啊。”
　　代舒把桌子上的摆饰推到一边，把他的杯子也拿开，空出些距离来：“你睡会儿吧，现在风大，等风小一点儿我们再出去。”
　　林天阳依言趴在桌子上枕着手臂闭上眼：“我就睡半个小时，记得叫醒我。”
　　他睡的时候代舒拿出手机来玩游戏，玩了一会儿托着腮看林天阳，自己也有些困，索性趴下和他对着睡觉。
　　咖啡厅的音乐声很柔和，被包场封锁的屋子里坐了几个假装客人的工作人员，这么安静的快半个小时以后，终于有人忍不住朝他们俩看。
　　小昭挠头，问跟过来探班的Mary：“他们不会真睡着了吧？”
　　Mary捂着额头，觉得可能是真的：“你们不是有那个任务卡么？快给他们，让他们醒醒。”
　　摄像大哥举着任务卡递到桌边，这俩人睡得依旧香甜，摄像只好推了推两个人的胳膊，把人推醒了才后退一步继续拍。
　　林天阳刚才睡得特别沉，甚至做了个简短的梦，看到代舒也一脸迷茫的抬起头时笑了下：“我们睡了多久啊？”
　　代舒搓着眼睛摇了摇头：“你现在感觉好些了么？”
　　“挺好的。”他拿起桌子上的任务卡，扫了一眼给代舒看，“说让我们去这个地方看房子。”
　　“房子？什么房子？啊，我们的新房么？”
　　林天阳捂了下脸：“为什么听你说新房我觉得这么害羞呢？”
　　“太快了对吧？”代舒把任务卡压在咖啡杯底下，“那我们当做没看见好了，你今天有什么计划？”
　　林天阳把卡片抽出来，训代舒：“你知道现在房价多少钱一平么？这么多钱你居然就压在杯子底下了，你傻么？”
　　导演在不远处喊话：“房租是你们自己出的！”
　　林天阳听了把卡片又塞回去，拉代舒的手让她起来：“走吧，我带你去我们宿舍玩，阿迟他们都在家。”
　　导演弱弱地挽留：“房租节目组跟你们对半分行不行？”
　　“三七吧，我们三。”
　　代舒仰头看着林天阳跟导演讨价还价，觉得挺稀奇的，他以前买东西从来不讲价的。
　　终于定好了房租分摊比例，林天阳开车载代舒前往任务卡上的地址，见她看自己，解释了一句：“砍价是中华民族的传统美德。”
　　“哦。”
　　进到新家才发现这房子“干净”得不像话，虽然是个精装修的房子，但是空荡荡的什么家具都没有。
　　林天阳把屋里唯一的塑料板凳搬到代舒身边让她坐，在屋里溜达了一圈，叹了口气：“要不咱们去看看有没有那种拎包入住的房子吧，节目组太不靠谱了。”
　　代舒打开手机软件的家具专区给林天阳看：“十一点之前下单的话下午就能送过来，咱们网上买呗，省心省钱。”
　　说完了自己不好意思的挠了挠头：“这波广告走得硬不？”
　　“一般硬。”林天阳蹲在她身边，手插在肚子前面的卫衣口袋里，指点江山，“先把大件买了，沙发，电视，床，乳胶垫子，棉被，锅具套装……”
　　临近中午，代舒怕过了下单时间，按着销量排行把东西都买得差不多了，这才觉得肚子饿。
　　厨房的灶台倒是挺好，可惜没有锅碗瓢盆，林天阳打开备忘录把刚才没能下单的小东西都记下来，记了好几页。
　　“北边有个农贸市场，咱们去把缺的东西买了吧，顺便把午饭也解决了。”
　　代舒大学毕业以后直接住进了好友家里，并没有过搬家的经验，看林天阳似乎很靠谱的样子，跟在他屁股后头出了门。
　　大中午的，市场上人却不多，林天阳听代舒说“饿了”，先带她在市场附近的面馆吃饭，一人一大碗牛肉面，老板还送了一碟酱黄瓜。
　　代舒把头发扎起来盘了个丸子头，林天阳盯了两秒，“嘎吱”咬了口酱黄瓜，夹了一大筷子面吸溜起来。
　　代舒小声抱怨：“为什么要来吃面啊，吧唧嘴多不好。”
　　“你吧唧嘴也可爱。”林天阳把筷子移到她碗上方，“能吃这么多么？吃不完就给我。”
　　代舒拨了三分之一的面，还有小青菜，拨到林天阳碗里。
　　他看她，她低头看面，舀了勺汤喝。
　　几年前的冬天，那个只吃得起红烧牛肉方便面的时候，在街边摊上吃一碗热气腾腾的牛肉面都跟过节似的。
　　当时她的零花钱比他多很多，可怕伤他自尊心，每次都让他付钱，然后借口播音老师说她偏胖需要节食，把一半面和肉都拨到他碗里。
　　现在想想那时候也真傻，她跟他都傻，这么拙劣的谎言，她演得那么卖力，他信得那么彻底。
　　关键那时候他们俩也没在谈恋爱啊，她干嘛像他妈似的对他那么好。
　　代舒记得有时候她看他吃的香自己也馋，跟他分开以后再偷偷地跑回去自己买个小份的吃，老板总是少给她面多给她几块牛肉，笑眯眯地问她：“小姑娘减肥呀？”
　　吃了面，两人有了力气，开始照着清单扫货。
　　先去买轻一些的洗洁用品，再买碗筷、铁盆什么的，林天阳两手提得满满的，有条不紊的把基础生活用品都置办齐全了。
　　送货员打电话约了一下上门送货安装的时间，代舒看时间差不多了，喊林天阳往回走。
　　路过一家卖鞋帽的店铺时，林天阳忽然停住。因为双手提着东西不方便指，他朝着帽架上扬了扬下巴，示意代舒拿过来看看。
　　代舒顺着他的视线走过去，一眼就看见了两顶并排的鸭舌帽，一顶上面绣了棵三角形的树，另一顶上面是朵桃花。
　　她拿起来在头上试戴了一下，还不错，问老板多少钱。
　　老板是个中年妇女，不认识这两个“明星”，张嘴道：“卖50的，给你45吧。”
　　代舒礼貌性地讲了讲价，“40行不行？”
　　她说这话的时候是看着林天阳问的，没等老板说话，林天阳先反驳了：“50，两个我们都要了。”
　　“卖不了卖不了，成本都30呢。”老板把两顶帽子摆回原来的位置，不打算做他们的生意了。
　　林天阳也不强求，胳膊碰碰代舒的肩膀让她走：“回家吧，安装的师傅该到了。”
　　代舒回头望了一眼，那个老板并没有想追上来的意向，她小声跟林天阳嘀咕：“你杀价杀的太狠了吧？”
　　“那个质量一般，50都给高了。”林天阳想起来她自己做饰品，“你们做过帽子么？”
　　“做过两次。”代舒明白了他的意思，大方的应承着，“回去给你做一个大树的，一个云朵的，一个太阳的。”
　　“嗯，再做个小花的，不要桃花，要玫瑰，我喜欢玫瑰。”
　　“……哦。”
　　“你会画玫瑰么？不会的话我画了给你打样，我画的很好看。”
　　“那你画吧。”
　　“图案用刺绣的吧，调节扣不要塑料的那种……”
　　他俩一路商量着帽子的细节，到家时刚好送货的师傅跟他们一同坐电梯上楼。
　　林天阳把东西放在厨房后帮着师傅一起安装家电，代舒原本跟在后面看，后来跑去厨房烧水洗碗泡茶给师傅们喝。
　　师傅们离开以后，林天阳又开始拆包裹，好在需要组装的大件都已经弄好了，剩下的只需要把堆在一起的家具们摆到合适的地方就行。
　　林天阳把最后一摊纸壳盒子捆绑好放到楼道垃圾筒旁边之后累得连手指都不想动了，躺在刚买的沙发上歇神儿。
　　代舒扫完地，拖着上午那个小塑料板凳到沙发旁边坐下，问林天阳晚上吃什么。
　　林天阳懒懒地问：“你会做饭么？”
　　“会做一些，可是我们没有买菜。”
　　“有米有鸡蛋有火腿，你煮个粥煎个蛋吧？”
　　“你忙了那么半天，吃这个吃得饱么？”
　　“嗯，多煮点粥。”林天阳伸手在她头顶上揉了揉，“谢谢。”
　　代舒听从他的吩咐去厨房做饭，厨房是开放式的，没有门，躺在沙发上的林天阳能看见她的一举一动。
　　小昭走到林天阳身边，让他到厨房去跟代舒互动，不要在这里躺尸。
　　林天阳不太情愿地穿上鞋子往厨房走，说实话，如果不是电视柜那边站着一群工作人员拍拍拍，他早就贴过去了。
　　他走到代舒身后，手撑在琉璃台上，她转身的时候自然而然地碰到他胸口。前面是灶台，代舒没法躲，只好一动不动地站着：“你不是想休息会儿么，怎么过来了？”
　　“来试菜。”
　　“一个煎鸡蛋，一个煎香肠，有什么好试的？”
　　“那我陪你聊聊天，不然咱俩又没有放送量了。”
　　“有道理，我猜第一期节目大概三分之二都是邱天结婚的画面吧，我看了新闻拍的那些照片，场面特别大，记者问他为什么在联赛最后一场比赛结束后在球场上结婚，是因为要让俱乐部的兄弟和球迷们共同见证他们的爱情么？他说‘不是，因为国家队不同意。’”代舒学着邱天痞痞的表情说那句前阵子特别火的词，把林天阳逗笑了。
　　“前年的时候，他们到日本比赛，我跟阿迟他们去看了，当时我们还在酒吧驻唱，也唱了很多夜场，攒了一点儿钱，那次比赛的票不是特别贵，我们四个人全都买了前排。”
　　“哇，好看么？”
　　“这种比赛现场就像我们开演唱会一样，那种热情是让人失控的。我就记得他们每次进攻我们都热血沸腾，看完以后嗓子哑了好多天。”
　　“邱天他们赢了么？”
　　“输了。”
　　“啊……”
　　“输了也很好看，那几年我们在日本其实混得并不好，连乐队的名字起的都是‘临时’，因为不确定是不是哪天这个乐队就解散了。摇滚和竞技比赛一样，都是一种态度，输赢并没那么重要。”
　　“你为什么突然鸡汤起来？”
　　林天阳把手移开，掀开锅盖看里面的粥煮的怎么样了。
　　“你在日本的时候会想家么？”
　　“会。”
　　“现在呢？”
　　摄像师就在离他们一步远的地方，林天阳拿出碗来，放在代舒头顶上，就看见代舒为了防止碗掉下去摔碎僵直着脖子站着。
　　像只大呆鹅。
　　“还有你。”
　　在日本的时候会想家，还有你。
　　作者有话要说：
　　明天就要回北京的布今晚要走亲访友一大圈，红包包睡前再发咯~
　　假期余额不足是不是特别忧伤？
　　不哭，反正放假也没有对象不是？【抱头


第6章 第二期（3）
　　3
　　林天阳跟代舒收拾新家收拾到夜深，因为早晨的拍摄需要，两人晚上没有回家，留在了这里。
　　摄像师和编导们去对面楼的快捷酒店小睡，约好集合时间是早上六点。
　　Mary也提着林天阳的行李箱催他赶紧去睡一觉，林天阳看着后面落单的代舒，低声问Mary：“我可以跟代舒留在这里么？”
　　“你觉得呢？”
　　“这不是我们新房么？”
　　代舒经过他俩身边，歪头看了林天阳一眼，跟Mary点头打了个招呼就往门外走。
　　“你等等。”林天阳扯着代舒卫衣的帽子，把人扯住。
　　“林天阳！”Mary有些忍无可忍地吼了声。
　　还没走尽的工作人员被这吼声镇住都停住了脚步，纷纷扭头看向他们。
　　林天阳揪着代舒不肯放手，气氛一度十分尴尬，Mary收住火气，朝导演笑了笑：“没事，大家都去休息吧，天阳睡旅馆会失眠，就在这边沙发眯一会儿就行。”
　　导演“哦”了一声，催着其他人赶紧离开。
　　代舒努力往后伸手去掰林天阳的手，欺负她没有经纪人是不是！
　　屋子里渐渐只剩下他们三人，Mary把手臂一抱，虽然没有林天阳高，却很有些凌人的气势：“林天阳，你是不是觉得我是个好脾气的人？”
　　“姐，这么晚了，你去睡吧，我跟她说说话。”
　　代舒挣扎半天挣不开他，已经认命地自己转了个身面朝着他，帽子被他揪着像个长耳兔一样软塌塌地没有还手之力。
　　“我不想和你说话，我想回去睡觉。”
　　“外面风大，你在这里睡就行，屋里那么多摄像头，我不会怎么样你。”
　　“我不要在这里睡。”
　　“那一会儿说完话我送你回房睡。”
　　“我不要和你聊。”
　　“你害怕什么？”
　　代舒抓狂地喊：“林！天！阳！”
　　“说。”
　　“放开我。”
　　“放开你会跑。”
　　“我不跑。”
　　林天阳看了她几秒钟，松了手。
　　只见她帽子都没落回原处，人就像离弦的箭一样蹿出去老远，招呼都不打一声就开门跑了。
　　Mary觉得脑仁子生疼，下巴上的痘都要冒出来了。她扶额：“你们到底在玩什么？老鹰捉小鸡还是怎么着？拜托你们有话私底下聊，不要在工作时间瞎搞，这么多人看着呢，你是不是觉得工作室捧你们不要钱，随便说说你们就红了？”
　　林天阳看着缓缓闭合的防盗门，问Mary：“姐，你听说过无知者无畏么？”
　　“讲重点。”
　　“我就是想的太多了，把我们的过去、现在、未来的种种可能都想透了，才害怕，害怕到不敢跟她私下联系。刚才有那么多人壮胆，我想跟她聊聊，可是你看，她也不敢，她吓跑了。”
　　Mary也有点儿害怕了，她就简简单单地接了个真人秀，想给乐队明年的巡演造造势，怎么就接到什么鬼初恋上了？而且林天阳现在跟魔怔了似的说些她听不懂也不想听懂的话，真打算不管不顾了？
　　“姐，明天跟栏目组商量一下，我跟代舒不需要这么多人跟着磨合了，以后室内拍摄留两个摄像就够了，太多人影响情绪。”
　　“影响什么情绪？这么多人在你都敢上手抱了，没人看着你是不是打算亲上去？”Mary现在很上火，特别想去楼下暴走吹吹冷风，她看着林天阳，看着他，更火了，“你脸红个什么鬼！你还真想亲呢！你给我按下去！按下去你这些乱七八糟的想法！她只是你的工作伙伴！再整幺蛾子就换阿迟来演！”
　　“……我不乱七八糟地想了。”林天阳乖乖认错，安抚住Mary的情绪。
　　回宾馆的时候却还是没按下去那些想法，他跟她确实没有名正言顺的谈过恋爱，可让他这么多年念念不忘的并不只是没说出口的暧昧的情愫。
　　那年的平安夜，乐队在酒吧唱歌，赚了不少小费。
　　明薇一直跟着他们在后台帮忙看包看衣服，等到散场已经是夜里十二点多了。天黑又冷，几个人决定去撸串，钻进了塑料棚子搭的麻辣烫摊。
　　明薇给乐队的所有成员都准备了礼物，给阿迟的围巾，给吉他手麦子的一大罐护手霜，给鼓手原平的手套，给他的是支手感很好的钢笔。
　　几个男生没姑娘心细，什么礼物都没准备，只好一个个开始吹牛，说等以后发达了送她房子送她车，或者赞助她马尔代夫双人半日游什么的。
　　他们畅谈着未来，不禁喝得就多了起来。
　　阿迟掏钱塞给她，让她打车回住处休息，不要管他们这些醉酒的人。
　　那时候已经开始飘小雪花了，林天阳意识还算清醒，出门送她，陪她在路边等车。
　　雪花把两个人的脑袋都覆盖成白色，明薇打了个呵欠，问林天阳：“这么晚了会不会没有车了啊？”
　　“那我送你回去吧，也没有很远，二十分钟就到了。”
　　事实证明，这不是个好主意。
　　在飘雪路滑的深夜里步行二十分钟，鼻子、耳朵都像是要被冻下来一样。
　　明薇揣着手蹦Q，不自觉地紧靠着林天阳取暖：“你冷么？”
　　“冷。”
　　“我也是，怎么这么冷啊。”
　　“因为下雪。”
　　“……”明薇仰头看高高的林天阳，“你还没说要送我什么礼物呢？”
　　“空头支票你也信？”
　　“总比没有的强吧。”明薇细细数着其他人的承诺，算来算去自己说了个，“你给我买个钻石四件套吧，钻石王冠、钻石项链、钻石戒指还有钻石手环！”
　　林天阳安静地笑，想象着她穿上那些东西得傻成啥样。
　　偏偏明薇自己美得不行，一个劲儿的旋转陶醉，“那我就会blingbling的，走到哪里都是万人瞩目！”
　　他注意着她脚下的冰层怕她跌倒，都没觉得过了多久就送她到住处了。
　　“好了我回去了，你走吧。”明薇朝他挥手，走两步发现他还在原地，又跑回来，“你给我买吧？四件套。”
　　“我觉得很土。”
　　“哎呀你怎么这样！有钱了还不兴炫耀炫耀的嘛！给我买！”
　　“换个实际点儿的，我这几天就给你买。”
　　明薇手托着腮思考了一下，眼珠子转了转，一副鬼机灵的样子：“哎。”
　　“嗯？”
　　“我长这么大还没跟人亲过呢，我亲你试试什么感觉，你别跟人说。”
　　“啊？”
　　明薇都没给他思考的时间，灵活地跳起来揽住他脖子在他嘴唇上重重地压了一会儿。
　　也就几秒钟，她问他：“你有感觉么？”
　　“我的嘴唇，冻麻了。”
　　“我也是，感觉像碰了一块冻豆腐。”
　　“嗯……你为什么亲我？”
　　明薇的脸冻得惨白，但好像又带着红，她支支吾吾地说了什么林天阳没听清，好像是说怕阿迟嫌弃她没经验。
　　真够扯淡的。
　　还能为什么，当然是因为喜欢他。
　　林天阳站在那里笑了半天，明薇什么时候离开的，他什么时候离开的，都记不太清了。
　　那晚过后他们依旧像平时那样相处，他当时还想过，如果明薇上大三的时候乐队还没有什么出息，他就放弃搞音乐，找一份稳定的工作陪在她身边。
　　只是没想到不久后，明薇就不见了。
　　可那个简单到没有感觉的吻，林天阳一直记在心里。
　　林天阳比约定的时间还早半个小时就到新家等着，他去的时候化妆师已经在帮代舒化妆了，妆容很淡，看着小了几岁。
　　更像他当初认识的那个女孩。
　　她收拾好了穿着家居服躺到床上盖着被子睡觉，他穿着T恤和长运动裤在厨房煮麦片粥，小锅煮了几个鸡蛋，煮熟后拿凉水过了一遍，剥壳切瓣，滴上酱油。
　　饭做好以后，林天阳进屋趴在床边轻声叫代舒起床，她迷糊了那么一会儿还真睡着了，醒了以后下意识的伸手推了一把自己面前的脸。
　　林天阳握着她的手腕在她手指上啾了一口，“起来吃饭。”
　　代舒把手缩回去，磨蹭了一会儿下了床，有些不自在。
　　吃饭的时候林天阳说起来另一对嘉宾的婚礼，“你喜欢邱天他们那种大场面的婚礼么？要不要试试在我们巡演的时候在舞台上结婚？”
　　代舒疑惑地看他，是在给演唱会做宣传么？
　　“到时候让他们演奏《婚礼进行曲》，你从舞台中央的升降台慢慢升上来，戴着钻石王冠，钻石项链，钻石戒指，还有钻石手环。Blingbling的闪闪发光，成为全场瞩目的焦点，你觉得好么？”
　　代舒觉得一股酸意从鼻子直冲眼底，眼眶模糊了一瞬间。
　　她吸了吸鼻子，“昨晚没关窗，有些流鼻涕。”
　　林天阳抽了张纸巾递到她脸前，“擦擦。”
　　“嗯。”她背对着他擦了下鼻子，恢复好情绪，“我不喜欢那么浮夸的样子。”
　　“那你喜欢什么样子的婚礼？”
　　“我……我不告诉你。”
　　林天阳托腮笑着看她，“嗯，那我慢慢想，总能想到的。”
　　代舒不敢看他，喝着甜腻腻的麦片粥，想让编导给她一个详细些的台本，她不知道该怎么演了。
　　作者有话要说：
　　对不住大家，今天回来各种堵，到学校就八点了……
　　更新在此，大家看完了早点休息，明天就是假装美好的工作日啦~
　　红包稍后奉上，晚安么么哒~


第7章 第二期（4）
　　4
　　早饭过后两人要去家居商场继续置办家里的饰品，天上忽然开始飘雨丝。
　　这个月份下雨简直比下雪还难受，而且四面八方的风吹着雨点沾在身上又潮又冷。代舒有些不想出门了，可在家憋着又没什么事可干，最后只能套了外套跟林天阳出门。
　　雨天增加了拍摄难度，导演怕摄像拍不到有意思的点，出门之前跟两人对了一遍今天的两个情节，一个是吃醋，一个是吵架。
　　为了刺激一下情绪，导演特地又找出来手机里的那段视频给代舒看了一遍。
　　视频是前两天在网上传的很火的一小截采访，前半分钟是采访，记者问林天阳每次演出都会有一首必唱曲目《小玫瑰》，是写给谁的，林天阳说写给初恋的，很遗憾最后没能在一起，但是特别感谢她曾经在自己低谷的时候陪着自己。采访结束跟的是林天阳在日本歌友会的那首返场歌曲《我终于失去了你》，内容也特别贴合这段初恋的故事。
　　林天阳知道这是公司剪的、推的，那段采访都是半年前的了，拿出来跟这次歌友会拼一起做宣传。
　　不过他想着自己的“初恋”要吃“初恋”本人的醋，怎么那么好笑呢？
　　不知道是Mary跟栏目组商量过还是导演自己的想法，这次他们出行的车上没有跟拍摄像，只在车里装了两个摄像头。
　　林天阳开车，代舒坐在副驾上看雨刷来回摆动。
　　没人说话，车里无比安静。代舒伸手把音乐打开，激烈热情的鼓声立马传出来。
　　“我不知道明天该去向何方/我时常像现在这样感到彷徨/是继续流浪还是选择留在这里/如果你说我就马上决定”
　　正是临时乐队上张专辑的主打歌《小玫瑰》。
　　代舒听了一会儿，清了清嗓子：“我昨天看见你那个采访了，热搜里那个。”
　　“嗯？”林天阳假装听不懂。
　　“说《小玫瑰》是写给初恋的。”
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　林天阳干笑了两声。
　　“初恋是个什么样的人啊？”
　　“记不清了。”
　　代舒扭头看向他，听到他说这句话，居然不知道该作为“现女友”高兴还是作为“初恋”难过。
　　“记不清了还给她写歌，还场场都唱？”
　　“真的记不清了，初恋可能就是一种感觉吧，唱初恋也只是唱那种最初的激情。”林天阳一本正经地瞎扯。
　　“什么都记不清了么？”
　　林天阳没说话，好像在专心开车，似乎是在逃避这个问题。
　　直到进了停车场停好车，他熄了火，解开安全带，转身对着代舒：“就记得有年冬天，刮着风下着雪，她跟我说她喜欢我。”
　　代舒咬着嘴唇磨了磨，两颗门牙若隐若现，憋出来一个字：“哦。”
　　屁咧，谁说过喜欢你。
　　他俩下车，后面车上的摄像连忙下车跑过来，在他们还没跟上的时候，林天阳凑近代舒小声问她：“你是不是刚想说‘屁咧’？”
　　“……”
　　林天阳了然地笑，摸了她后脑勺一把。
　　因为下雨，又是工作日的上午，商场里面人并不太多。
　　虽然平时代舒也经常在公共场合做直播，脸皮早就练得很厚，不怕别人围观了。可是像现在这样有保安开道把人群拦在外面的架势她还是第一次见，她不禁看向林天阳，这些人肯定不是为了她凑过来的，他现在这么受欢迎么？
　　她挺为他高兴的，她早就知道他以后一定会红，虽然带着几分盲目的情绪，可她的期望也算成真了。
　　代舒跟林天阳各自推了一个购物车，看见合心意的就往里装，一层楼逛完车子已经满满当当了。
　　他俩找了个沙发坐下，给对方展示自己的战斗成果。
　　代舒挑的东西基本都是柔软的布艺制品，颜色也是粉粉的；林天阳却完全相反，很多金属制品，黑色银色居多。
　　代舒有些嫌弃的把一个金属骷髅怪摆件拿在手里看：“这个和我们家的风格一点儿都不搭啊，不要买没用的东西回去。”
　　“怎么没用？我挺喜欢的啊，我想摆在卧室。”
　　“睡觉的地方当然要温馨舒服啊，放这种东西干嘛，半夜起床吓一跳。”
　　林天阳双手比了个rock的手势，问代舒：“你不觉得这个看起来很摇滚么？”
　　“不要，不喜欢。”代舒拿起自己车上的一个KT收纳盒，“屋里放这种可爱的不好么？”
　　“呃……”林天阳低头看手，不回答。
　　两人僵持了几秒钟，代舒忽然站起来，把购物车留在原地：“那你看着买吧，我不管了。”
　　林天阳忙拉住她胳膊：“干嘛啊？”
　　“不想逛了，累了，想回去歇着，反正我买的你又不喜欢。”
　　林天阳哭笑不得：“姑奶奶，明明是我买的你不喜欢，我哪里说不喜欢了？”
　　“你没说，但你就是那个意思。”
　　“这是咱们俩的家，我觉得我也有发言权吧？”
　　“对呀，给你发言权，给你决定权，你爱买什么就买什么，爱装修成什么样就装成什么样。”代舒两手在胸前一交叉，一副不讲理的样子，“我看咱们俩不应该演《亲爱的，结婚吧》，应该演《可恶的，离婚吧》！”
　　林天阳摸了摸自己的眉毛，失笑出声：“别离婚啊，咱再看看行不行？这个骷髅不喜欢是不是？不要了。”
　　他边说边在自己那一车里挑挑捡捡，把代舒看得过去的东西放进她的车里：“这个木头小人可以吧？看，跟你那个花瓶多搭！”
　　都挑完以后他主动推着代舒的车子，走在她身边低头逗她笑：“我那么可恶么？嗯？气成这样？”
　　代舒不理他，他就隔一会儿看看她，看得她也忍不住笑，笑完继续撅着嘴不高兴。
　　家里没有菜，时间也不早了，林天阳懒得做饭，把东西放进后备箱以后开车载她找地方吃饭。
　　下着雨的街道冷冷清清的，林天阳问她想吃什么，她说要吃酸辣粉。
　　他发动车子，笑话她：“这么上火还吃酸辣粉？”
　　代舒要捶他，手举起来没找到合适的攻击位置，最后又收了回去。
　　回家的路上还真有个酸辣粉店铺，林天阳停好车，还没下车帮代舒撑伞，她就戴着帽子跑进店里去了。
　　林天阳跟进去的时候听见她跟老板要了两碗粉，一碗变态辣，一碗微微辣。
　　“你唱歌不要吃太辣，伤嗓子。”
　　“好。”林天阳坐定，拿热水涮杯子，“你喜欢吃辣啊？”
　　以前好像没这个爱好。
　　“嗯，喜欢，吃特别辣的东西可以让头脑放空，那种感觉很爽。”
　　“刺激胃。”
　　“没关系，我胃好。”代舒又喊老板加了杯热奶茶，“这样缓缓就好了。”
　　她吃的时候大快朵颐，吃完了嘴唇红红的眼睛晶晶亮，可到家了却没开始表现的那么舒服了。
　　林天阳收拾完东西没见着她，进屋发现她坐在床上靠着床头捂着肚子皱眉。
　　他吓了一跳，拿出手机来打算叫救护车，被她制止了：“没那么严重，就是早上吃得有些少，中午吃得又晚，胃有些空，刺激到了。”
　　“那怎么办？吃点儿胃药么？”
　　“不用，我包里有暖宝宝，你帮我拿一下吧，我贴一会儿就好了。”
　　林天阳闻言立马去找她的包，找到暖宝宝以后撕开包装拿去洗手间用电吹风吹得发热了才送到屋里，他看着她贴到衣服里，手捂着肚子脸色苍白，还是担心：“去医院看看吧。”
　　“真没事，要不你给我弄点儿热水喝吧。”
　　林天阳跟她对视了半分钟，她低下头不看他了，他才去客厅倒水。
　　回来的时候看见她似乎脸色好看了些，他坐在床边，半条腿还搭在外面，等代舒喝水。
　　“手没劲儿是不是？我帮你揉揉肚子吧。”他说着，手按在她的肚子揉了两圈。
　　代舒无措的看向床对面的摄像机，虽然卧室里只有他们两个，但是导演在隔壁房间的监控器都能看到啊。
　　她肚子里好像有翻滚的气泡，他揉着揉着，那气泡向上升腾，肚子发出了“咕噜噜”的响声。
　　林天阳也听见了，停下手里的动作问她：“好些么？”
　　“好多了，你不用揉了，我，我想睡会儿。”
　　“好，睡吧。”林天阳把床脚叠着的被子拖开盖到她身上，“睡一觉就不难受了。”
　　“你呢？”
　　“外面乱糟糟的，我收拾一下。”
　　代舒闭上眼，梦呓似的：“我晚上还想吃酸辣粉。”
　　“嗯，梦里吃吧。”林天阳拍拍被子，“快睡。”
　　“林天阳。”
　　“怎么了？”
　　“我是复读的那年喜欢上吃辣的，经常把自己辣得发晕，就能躲避很多我不想考虑的事情。”
　　林天阳沉默的看着她，她依旧闭着眼，似乎也不打算等他回话。
　　他看着她，她慢慢睡着，眉头还蹙着，胃应该还不舒服。
　　她的嘴唇微微肿着，有被她咬破的细小伤口，他很想替她舔舔伤口，帮她想一百种解忧办法代替“辣晕”这么不靠谱的方式。
　　他发现自己真的错失了很多。
　　他根本不知道，原来她还复读了一年。
　　第二期小黑屋
　　导演：回国以后私下里有联系过么？
　　林天阳：打过一次电话，跟乐队喝酒喝多了，本来要给司机打，结果打错了。
　　导演：打错了？说了什么呢？
　　林天阳：说让她来接我。
　　导演：她来接你了么？
　　林天阳：当时是夜里一点多吧，她骂了我一通把手机关机了。
　　导演：他说你们私下联系过，你还骂他了，骂了什么啊？
　　代舒：没有骂啊，他喝醉了记错了吧。
　　导演：他喝醉以后第一个联系的人是你，有没有觉得你对他来说很重要？
　　代舒：……导演下次你睡得好好的被人吵醒试试看，看会不会有感动的情绪。
　　导演：对你们的新家满意么？
　　林天阳：也得有让我们不满意的东西啊，什么东西都没有……
　　代舒：挺好的。
　　导演：真的挺好么？
　　代舒：嗯，编导希望我们能对这个新房和未来生活充满向往和期待，她把电器的钱都给结了，我觉得我应该给她个面子。
　　导演：……
　　导演：帽子设计好了么？
　　代舒：嗯，量产了，卖的很好。
　　导演：天阳喜欢么？
　　林天阳：（头上戴了三顶帽子，一顶一顶的摘下来露出帽子上的图案）林，天，阳。（又全部戴上再摘）林，天，阳。
　　导演：你在干嘛？
　　林天阳：展示我的帽子。
　　导演：代舒做饭好吃么？
　　林天阳：粥有些淡，菜有点儿咸。
　　代舒：他全都吃完了。
　　导演：林天阳做饭好吃么？
　　林天阳：我们乐队全靠我的手艺养活着。
　　代舒：他们队员大概是觉得好死不如赖活着。
　　导演：看到林天阳那个采访，说那首歌是唱给初恋的那首，有没有吃醋？
　　代舒：还好吧，有初恋什么的也挺正常的。
　　导演：你有初恋么？
　　代舒：有啊，刮着风下着雪他说“喜欢我”。
　　导演：哦~（笑）
　　导演：觉得他（她）的装修理念怎么样？
　　林天阳：她的想法给我们女儿屋子装修挺好的。
　　代舒：他还是一直跟乐队的人住在一起好了。
　　导演：给她揉肚子的时候什么感觉？
　　林天阳：软软的。
　　导演：他给你揉肚子的时候什么感觉？
　　代舒：硬硬的。
　　导演：啊？？？
　　代舒：他戒指没摘，硌的我肚子疼。
　　导演：哦……
　　作者有话要说：
　　原本这周要搬个家的，结果因为房东有事拖到下周。然后我现在放学回住处很远很远，回学校就要七点多了，所以商量一下，这周的更新都定在十点之前吧，行么……你们也别等着，睡之前刷一下，没有就先睡，白天再看~
　　顺便看在小布这么认真求学还努力更新的份上，多多评论好不好？么么啾！


第8章 第三期（1）
　　第三期
　　1
　　那天收工的时候代舒肚子还没好利索，林天阳跟导演和编导一一打过招呼后，走到独自收拾东西的代舒身边，把她的行李包背在肩上，一言不发地往门外走。
　　代舒愣了一下，跟工作人员鞠躬道别后忙追了上去。
　　“我自己拿吧，这个可以拖在地上的，有轮子。”
　　“地上有水，会弄脏。”林天阳换了另一边肩背，不让代舒抢，“下雨，我送你回去。”
　　代舒本来力气也没他大，这会儿捂着胃更没什么精神闹腾。肚子上的暖宝宝还热乎着，被风吹着也不那么难受，她乖乖地跟在他身后坐上车，系好安全带以后还四处望了望。
　　林天阳发动车子：“摄像头已经拆了。”
　　“Mary姐呢，你不用载她么？”
　　“她坐保姆车回。”
　　“哦。”
　　两人一时无话，林天阳开了好久才问她：“你家在哪里？”
　　“送我去工作室吧，我跟她们说一下帽子的事。”
　　“不着急，你不舒服，先回去休息。”林天阳又问了一遍，“家在哪里？”
　　代舒在自己手机地图里输入小区地址，开了导航放在窗前的支架上。
　　“自己一个人住么？”
　　“跟工作室的一个合伙人。”代舒顿了一下，补充道，“一个女生，我以前的同学。”
　　“嗯。”
　　车里再次安静，林天阳想，这不是一个合适的谈话时机，很多事不是轻轻拿起就能稳稳放下的。
　　“我明天要去外地参加一个广告活动，大概一周后回来。”他把自己的行程告诉她，像是随意地聊聊天。
　　代舒点了下头，看他不说话，想着自己是不是也要把后面的安排告诉他。
　　想了一会儿，突然想起来他们又不是真的在谈恋爱，她干嘛要汇报行程？
　　“明薇。”他忽然唤她以前的名字。
　　代舒有些恍惚，肚子的疼意变成微弱的电流在脑袋里流窜，摇摆的雨刷像是催眠的钟摆。她没打一声招呼就解开安全带，拍着车门急呼：“停车停车，我想吐。”
　　林天阳慌张地把车停靠在路边，从后座拿了伞下车跑到她身边给她撑着。
　　代舒扶着棵大树，树身粗壮，湿漉漉的树皮透过掌心传着凉意。她没法顾忌形象，干呕了几声把中午喝的奶茶吐了出来。
　　雨伞遮挡的小天地四周形成了一圈雨帘，她吐完，觉得好受了很多。
　　林天阳大半个身子都被淋湿了，伸手替她拍了拍后背：“还想吐么？”
　　代舒摇头。
　　“那上车吧，车上有水有纸。”
　　她觉得神奇，当着他面吐了，她居然都没有不好意思的尴尬感觉。
　　林天阳怕影响她心情，后面一直没再和她说话，送她到小区门口以后看了看四周的环境，见雨势不停，又转了个方向往地下车库开去：“你从停车场坐电梯上去吧，省得淋雨。”
　　代舒看他还粘在身上的衣服，冬装厚厚的，难干又难受。她多看了两眼，不太忍心，等车停了问他：“你上去洗个澡吧，头发湿了容易感冒，衣服我帮你烘干一下。”
　　林天阳歪头，沉默地打量着她。
　　“看什么，我们又不是真的只认识十几天，上去吧，我室友应该不在。”
　　林天阳笑了，熄火推门下车。
　　室友果然不在家，代舒不知道为什么，进了屋才有种心虚的感觉，像是往家里带了个小偷似的。
　　她家里没有能给林天阳穿的合适衣服，翻了一圈拿出来件宽松的吊带碎花裙来，没腰没胯的像个大麻袋。她拿给林天阳看，问他能不能接受。
　　林天阳挑了下眉，摇头。
　　她抱着手臂看他，把裙子放在沙发上：“那你直接去洗澡吧，我教你怎么用烘干机，你洗完等着烘干了穿上再出来。”
　　代舒领着他进浴室，告诉他门后的烘干机使用方法，又给他指了指哪是沐浴露哪是洗发水，说完了打算退出去，一转身却差点撞进他怀里。
　　浴室空间狭小，碰碰撞撞什么的也是常有的事，原本代舒没什么感觉，可林天阳一句话却让这氛围瞬间旖旎了起来。
　　他说：“我故意的。”
　　代舒瞪了他一眼，出去后用力带上浴室的门，脸热热的。
　　她怀疑自己发烧了，测了测体温，还算正常。
　　在另一个浴室里简单洗漱过，换上软和的家居服，去厨房用微波炉叮了个蛋羹吃，代舒觉得自己舒服多了。
　　林天阳出来的时候她刚好吃完一碗蛋羹，他走到她身边盯着她的碗底看了会儿，有些可怜兮兮地问：“可以给我也做个么？”
　　“天快黑了，你回家吃饭去吧。”
　　林天阳用毛巾擦着自己的头发，不情不愿地说：“我头发还没干。”
　　代舒起身要往浴室走：“你没找到吹风机么？在柜子里。”
　　“我发质不好，造型师让我洗了头尽量自然风干。”
　　“……”她怎么有点儿不信呢。
　　防盗门的锁扣忽然响了两声，室友的声音从外面传来：“咦？阿代你回来了？我正好……”
　　室友还没换鞋就跑过玄关到客厅跟代舒要说什么，一眼看见了脖子上围着毛巾、头发湿湿一看就是刚洗完澡的林天阳，话卡在半截，又生硬地接上：“我正好要出去呢，你们继续，继续。”
　　说完原路返回，“嘭”的一声关上了防盗门。
　　代舒抠了抠眉心，“你快回去吧，又黑又冷的，我室友可能蹲在停车场瑟瑟发抖呢。”
　　“好吧，吹个头就走。”林天阳转身进了浴室，吹干头发看见代舒捧着个小瓷碗站在门前等着。
　　她神态自若，把碗和勺递给他：“原本给静静做的，你吃吧，一会儿我再做个。”
　　林天阳她一眼，推开：“下次给我做的我再吃，这个留给静静吧。”
　　别扭鬼。
　　代舒也不回答，目送他出了门，然后自己一勺一勺地把这碗也吃了。
　　她就不说她做了三碗。
　　临时乐队一别六天，再录新节目的时候第一期《亲爱的，结婚吧》已经播出。
　　代舒在他们的新房里一边看电视一边做便当，拿竹帘卷寿司，最大号的保温盒一层又一层得堆满了各种口味的寿司。
　　手机闹钟响的时候电视上正在播酒店大厅里林天阳挠代舒下巴的镜头，代舒看见她鼻孔紧张地扩张，郁闷的她“啪”的关了电视，包好饭盒穿上衣服出门去。
　　她开着车往机场方向去，在停车场找到临时乐队的保姆车，跟司机换了车钥匙坐到驾驶座上，对着后视镜整理鸭舌帽和眼镜，然后开始研究车上的主操作盘。
　　没等她熟悉好，副驾门被拉开，Mary坐上来，看了司机位置一眼吓了一跳。
　　代舒比了个“嘘”的手势，把那个饭盒递给Mary。
　　紧接着，乐队成员们也放好行李坐上了车。林天阳坐在中间的位置上，Mary把饭盒给他让他们先吃点儿东西垫垫。
　　唐哲先注意到了车上安的几个摄像头，疑惑地问林天阳：“你今晚要录节目啊？”
　　“嗯，今晚要去新家。”林天阳已经打开饭盒拿了个寿司吃起来，把剩下的递给队员吃。
　　“啧啧，新家好么？”唐哲羡慕得不得了，“你不回家我们明早吃什么啊？”
　　“喝西北风去吧。”林天阳没人性的答道。
　　阿迟听了这话把饭盒盖子盖上，阻止明第拿第二个寿司的手：“别吃了，留着当早饭吧。”
　　盖盖子的时候阿迟多看了两眼那个粉色盒子，纳闷地问Mary：“姐，这是谁做的啊？”
　　他这么一问，林天阳也注意到了，打开车灯仔细研究了一下，把饭盒收回去：“这是我家的，上次去商场代舒买的。”
　　刚说完，感觉谁在看他似的，林天阳一抬头，从后视镜里看到一双逃避的眼睛。
　　正巧等红灯，他扒着前排座椅伸头往前看过去，看见了熟悉的侧脸。
　　他开心地去拍她肩膀：“你来怎么没跟我说一声啊？”
　　后面的兄弟们都抻着脑袋看司机位，一个个有礼貌地打招呼：“嫂子好！”
　　代舒不好意思地把帽子摘下来，直到把车开到他们宿舍楼下才下车跟他们说话：“这个是我做的，你们拿回去吃吧。”
　　林天阳一副客人的模样站在代舒一旁，朝队员们挥手：“回吧回吧，不用送了，我们要回家啦！”
　　阿迟照着编导的话把要去温居的要求提了出来，林天阳敷衍地答应：“等我挑个黄道吉日。”
　　“别呀，择日不如撞日，就明天呗，明天我们正好歇着。”唐哲这话对着代舒说的。
　　代舒看向林天阳，温柔地朝着小叔子们微笑：“好啊，你们也很累了，好好休息一下，明天下午来玩吧。”
　　约定好了时间，两人告辞，换乘林天阳的小车往新家开。
　　一进家门代舒就叉着腰催林天阳干活：“家里好乱啊，我们得连夜收拾了。”
　　林天阳站在她身后，俯身把额头压在她肩膀上，语气懒懒的：“可是我和他们一样累，我想好好休息。”
　　代舒站在那里没有动，稍微挪开些：“那你休息吧，我来弄。”
　　“不要。”林天阳改成下巴垫在她肩上，“你不陪我休息的话怎么算好好休息？”
　　作者有话要说：
　　穿着棉袄迎接寒冬的小布为您送来新年的祝福，祝您狗年大吉，身体健康！


第9章 第三期（2）
　　2
　　林天阳说是休息，也只是换了身居家的衣服倚靠在沙发上犯懒。
　　代舒回房间从行李箱拿出来什么东西背在身后走到林天阳旁边，忽然全都露出来自己嘴里唱着出场背影音：“当当当当~”
　　林天阳看她一手拿了两顶帽子，笑着伸出手掌问她要。
　　代舒看了看图案，分出来三顶给他，颜色都不一样，黑色、银色和藏青，都算比较低调。
　　林天阳一顶一顶地试戴，每戴一顶就自拍看效果。自己的试完了，他又去看代舒的那顶金色的，上面的玫瑰花很萌，可惜不是他画的――他一直在外地，没来的及画。
　　林天阳戴上那顶银色绣着蓝白云朵帽子，跟代舒凑在一起拍了个合照。
　　代舒看他拍完了似乎在打字，多看了一眼：“你要发微博啊？”
　　“嗯，今天不是开播么，我还没发个宣传博呢。”林天阳配了个简单的表情，“【云】&【花】今晚看了么？@是代舒不是袋鼠”
　　“我就把官博关于我们俩的预告视频转发了一下。”代舒也拿出手机来，点赞了林天阳刚发的那条微博。
　　明明才发了一分钟，代舒看到的时候已经有上千条评论了，她随意看了几条，居然看到好多带话题“#树林夫妇#”的。
　　林天阳也看见了，问代舒：“这个是说我们么？”
　　代舒点头：“好像是。”
　　他新奇的点进话题里面，看到里面好多帖子是截图第一期的对话，还有些粉丝发布的路拍图。
　　“今晚的节目你看了么？”
　　“看了一部分，把邱天婚礼的全看完了，超级酷，那个正好是联赛的颁奖礼嘛，古桂拿的冠军，场上全是他们的球迷。然后颁完奖就开始举行婚礼，古桂的球员们穿着队服一人领着一个小朋友在场上站成两排，两排之间互相踢球传球，还有小朋友在颠球，超级可爱！邱天把他那个MVP的奖杯送给金多宝，就是他的新娘，看台上的球迷还做人浪唱什么歌来着……”
　　林天阳看代舒越说越兴奋，等她喝水歇神的时候打断她：“你光看人家的，没看我们自己的啊？”
　　“啊，看了一点儿，我们在第二PART，还没看完就去接你们了啊。”
　　林天阳抿了下嘴：“那你回去记得看重播。”
　　“好。”代舒应完，拿出张纸来写明天要准备的东西，“家里没有饮料，要买果汁和啤酒。”
　　“既然是搬家请客，你把你的朋友也叫来吧。”
　　“那把静静和路路叫来吧，是我们工作室的设计师和摄影师。”代舒说完给两人打了个电话，确认两人都能来以后继续列计划单。
　　林天阳看代舒眉毛都要拧在一起了，替她出主意：“市场里不是有卖八宝菜和卤煮的么，这就两个菜了。”
　　代舒“唰唰”地写下来，还要小声吐槽他：“真会偷懒。”
　　“不偷懒，明天我炖一大锅红烧排骨，一人分两块排骨浇点儿汤吃排骨米饭。你炒两个青菜，咱们再定个蛋糕，这不就齐活了？都是自己人，不用那么客气。”林天阳打了个呵欠，把代舒的笔抽走，“好了，睡觉，明天早点起来采购。”
　　“嗯，你先睡。”
　　代舒等林天阳进屋后，对着说明书研究新买的吸尘器怎么用，然后把屋子里里外外全都打扫了一遍。
　　工作人员结束拍摄要收工的时候，代舒摘下围裙进屋喊林天阳起床，走近才发现他已经睡熟了。
　　她鼓了鼓腮帮子，跟后面过来的Mary说了声：“他还在睡。”
　　“那就让他继续睡吧，行程挺赶的。”Mary把卧室门关上，走到沙发边坐下，看样子是打算这么凑合一晚。
　　“你也回宾馆睡吧，他一个大男人，自己在这边还会害怕么？”
　　Mary扭头看了她一眼，似乎误会了她在介意什么，先一步出了房子。
　　代舒有种被冤枉的暧昧感觉，她从衣架上取下外套穿好，走得时候把门从外面上了锁。
　　林天阳一夜好眠，清早被外面杂乱的脚步声吵醒。
　　他睁眼，迷瞪了有一分钟，没看出来自己躺在哪里。
　　“代老师，不好意思我来晚了，咱们开……”门外有化妆师清亮的打招呼声。
　　林天阳想起来自己在录节目了，他还穿着昨晚的那身家居服，开门探头看了眼外面，一眼看见在沙发上坐着由化妆师化妆的代舒。
　　“明……代舒，代舒。”
　　代舒看向他：“起来啦？你先洗漱吧，还有半小时开工。”
　　“嗯。”林天阳转身回屋，走了两步又探出头来，笑得格外明朗，“早上好，代舒。”
　　代舒正画着内眼线，没法看他，颤动着睫毛回了句：“好。”
　　化妆师温柔的替代舒描着眉，小声说道：“林老师对你好温柔啊，以前以为他是那种特别冷淡不爱说话的人呢，可是看他跟你话还蛮多的。”
　　“我以前也以为他是个冷淡不爱说话的人，谁知道呢，说不定是为了综艺效果吧。”
　　化妆师看代舒不想多谈，换了个话题，跟她聊起最近的流行元素来。
　　工作人员都就位后，林天阳跟代舒出门吃早餐，开启采购之旅。
　　早餐吃的小馄饨，代舒想倒点儿辣椒粉的时候被林天阳伸手拦住：“你今天还要招待那么多人呢，胃疼的话可不行。”
　　代舒借力使力，握着他遮拦的手晃了晃，洒下一小撮辣椒粉，知足地搅匀了开始喝汤。
　　因为菜单是昨晚就定好的，他们采购的时候速度挺快，在早市上买了新鲜的肉和菜，又去熟食店逛了逛。
　　“快十点了，咱们回吧。”代舒看了看时间，催还在试吃人家果干的林天阳，“怎么咱们俩在一起整天就是吃吃吃、买买买呢？”
　　“过日子嘛，都这样。老板每样给我来十块钱的吧。”林天阳捡了块水蜜桃干递到代舒嘴边，“尝尝，甜的。”
　　代舒低头看了一眼，刚往前伸头要吃，水蜜桃干忽然就不见了，进了林天阳的嘴。
　　他一边嚼一边还在念叨：“真甜。”
　　代舒冷冷地注视着他，接过老板称好的果干先一步走了。
　　她走得快，他腿长，他俩跟竞走似的用了来时一半的时间就走回了家，这架还没吵起来呢，在门口看见了一群“不速之客”。
　　林天阳也挺诧异，看着队员们发问：“不是说来吃晚饭么？怎么这么早就过来了？”
　　“你不在家，没人做饭。”明第简明扼要地陈述。
　　代舒一边开门一边从刚提回来的袋子里找拖鞋给他们：“你们不会早饭都没吃吧？”
　　“早饭吃了你昨天做的寿司，喝了牛奶。”阿迟换好鞋帮她把买来的菜提到厨房，“我们出去买礼物来着，没想到那么快就买好了，反正回去也没事，干脆早点儿过来了。”
　　林天阳不太爽地看着阿迟一直跟代舒说话，强行打断他们：“还买礼物了？这么懂事？买的什么？”
　　“我们也没给人温过居，上网查说要送电风扇。”唐哲边拆箱子边把那个风扇拿出来，找到插座插上，风力开到最大，“说是风生水起的寓意。”
　　大冬天的，难为他的智障弟弟们能想出来送他个电风扇。
　　林天阳指着地上的另一个纸箱问：“那个是什么？”
　　“影碟机，老板还送了几盒动画片。”唐哲关了风扇跑回来继续显摆，抽出个DVD盒子来，“看，还有这个！”
　　代舒往前站了站，看到那盒子上写着“临时乐队”四个字，是他们刚出道的时候拍的自传体电影，也就是靠这部电影乐队才一炮而红。
　　“嫂子，你看过这个么？”唐哲满是期待地看着她。
　　她当然看过，在影院刷了三遍。
　　“没有哎，我不怎么看电影。”只是导演安排了一起看片的情节，她只能假装没看过。
　　因为突然增加了做午饭的环节，代舒感觉工作量一下子多了好多，悄悄拽林天阳的袖子拉他进厨房商量中午做什么饭。
　　“没事，食材足够了，中午就做个鸡蛋饼，再给他们吃点八宝菜就行。”他指着桌面上的果干袋子，“还有那个呢，让他们都吃完估计就饱了。”
　　代舒看他要出去，又拽了一下，“你帮帮我啊……”
　　“我去拿杯子给他们倒茶喝，马上回来。”
　　听他这么说，代舒脸红了下，觉得自己露怯了。
　　她切了半根火腿，切成丁，打了五个鸡蛋在盆里，把火腿丁和面粉一股脑倒进去，加一撮盐，握着打蛋器开始搅拌。
　　林天阳送完茶就回来了，接过她手里的活，更快速地搅拌起来。
　　有他做饼，代舒只需要把八宝菜切好装盘就行，她听着厨房里的风机声音，感觉特别安心。
　　两人把午饭端出去的时候，明第已经把机器安装好，正在播放电影。
　　片头曲结束，安静的场景里一道少女的声音传来：“林天阳，你怎么还在睡呢？”
　　来了来了，她又要开始假装吃他“初恋”的醋了。
　　作者有话要说：
　　是，是大风，刮跑了我的评论么？
　　喂猫评论少了辣么多！


第10章 第三期（3）
　　3
　　客厅的沙发不够大，唐哲被林天阳发配到茶几旁边坐小板凳。
　　他们一边吃午饭一边看电影，唐哲虽然坐的位置矮了一截，可说话的兴致依旧很高，不停的跟代舒解释哪些是真实的，哪些是编剧编的。
　　“队长和阿迟去日本之前也有个乐队的，那时候他们叫麦原林池，是不是听起来很中二？好像是他们每个人的名字里抽了个字组成的。”
　　代舒点点头，嗯，麦子和原平。
　　“反正后来解散了，他们俩来日本以后在酒吧抢我生意，我们也算不打不相识……”唐哲说到这里忽然意识到不太好，回头跟摄像嘱咐了句，“打架这句剪掉啊，教坏小朋友。”
　　其他队员瞥了他一眼，林天阳拿了块饼塞到他嘴里，“求求你歇会儿吧。”
　　唐哲嘴被堵住了还要含混不清地耍贫：“既然你诚心诚意地求了，那我就勉为其难地歇会儿。”
　　代舒看他们相处得似乎比当年已经解散的那个乐队还要舒服，不经意撞上了阿迟看过来的眼神，他对她笑了笑，又扭过头继续看电影。
　　电影里演到在东京大学读书的高材生明第在酒吧打工调酒的画面时，代舒佯装惊讶地问他：“你以前是调酒师啊？”
　　“不是，在酒吧做侍应生。”明第淡淡地解释，不太爱说话的样子。
　　饭吃完了，电影还没播完，他们休息了一会儿 ，代舒抽空跟导演提了提要求：“初恋这个事是不是不用提那么多次啊，多了我怕观众会反感。”
　　导演让她放心：“多拍一些素材，后面剪辑的时候会剪掉的。”
　　既然导演这么说了，她也没法再说什么，只是总这么装吃醋真的很精分啊。
　　她觉得她得找机会问问林天阳，她怎么就成了他的初恋了，他们明明没有在一起过啊。
　　再次开工，林天阳让代舒坐着看电视，他去厨房料理排骨。
　　就在他离开的瞬间，客厅的气氛忽然变尴尬起来，就连最爱说话的唐哲也安静了下来。代舒默默地吃着薯片看电影最后临时乐队的演唱会，等到屏幕黑屏开始滚演职员表了她立马放下薯片双手鼓掌：“哇，好棒好棒。”
　　这单薄的掌声在安静的屋子里尤为突兀，她跟几个队员对视了一下，都不知道说点儿什么。
　　“我，我去厨房做饭，你们先玩着。”她逃离尴尬的气氛，跑到厨房找林天阳。
　　林天阳已经把排骨炖上了，见她进来问了句：“怎么不在外面多玩会儿？”
　　“不太熟，不知道该说什么。”代舒从墙上摘下围裙挂到脖子上，“过来看看你饭做得怎么样了。”
　　林天阳到她背后帮她系绳，灵巧地打了个好看的蝴蝶结，意味不明地哼笑一声：“你不是喜欢阿迟么，可以跟他聊啊。”
　　代舒扭头瞧了他一眼：“你几点去拿蛋糕啊？”
　　“三点半。”
　　“哦，那你先把碗刷了吧。”
　　“你呢？”
　　“我出去跟阿迟哥聊天去。”
　　她说着要往外走，他拉着她围裙上的绳子把人拉回去：“你在这儿看我刷碗吧。”
　　“刷碗有什么好看的？”
　　“没让你看碗，让你看我。”他凑近她身边，低头，“我不好看么？”
　　代舒双手按在他脸上把他脑袋推开了。
　　她庆幸厨房只安了摄像头，摄像师没跟进来，不然这两只手就该捂自己脸上了。
　　代舒的朋友三点多就到了，她给其他人介绍：“这是工作室的设计师，静静；这是摄影师路路。”
　　两个姑娘跟代舒一般年纪，都挺开朗的，一点都不忸怩地跟乐队成员打招呼。
　　代舒看了眼时间，催林天阳去拿蛋糕，林天阳怕代舒自己待在这里尴尬，让她跟自已一起去。
　　“我们请客，哪能主人都不在家啊？”
　　林天阳一言不发地从电视柜下面的抽屉里摸出四副扑克，扔给唐哲：“陪你嫂子的朋友们玩，她们如果不开心了你们这个月都别想着能吃上饭了。”
　　说完拉着代舒的手腕往玄关走：“走吧。”
　　代舒不放心地回头看，看到静静和路路已经在跟唐哲说笑了，觉得自己似乎不用担心太多。
　　往蛋糕店走的时候林天阳问起她的那两个合伙人来：“你们之前是住在一起么？”
　　“刚毕业的时候我们仨一起租房子住，后来路路恋爱了以后就剩我和静静了。”代舒忽然有些兴奋，“路路下周就要结婚啦！我跟静静给她当伴娘！”
　　“你？伴娘？”林天阳抬手把胳膊搭在她肩上，“不是说结了婚的不能当伴娘么？”
　　代舒一躲，林天阳往下歪了一下，插着裤兜不乐意：“没说错啊，咱们不是结婚了么？”
　　“我们什么时候结婚了！”
　　林天阳回头看摄像，编导不在，他低头跟她说：“那我回去问问导演我们哪一集办婚礼。”
　　代舒屈肘捣他肚子，被他眼疾手快的握住，顺势挽住了她的胳膊，半是拖拽地拉着她走：“好了，我感受到你的急切了，回去我就跟导演提要求，让他尽快给我们安排婚礼。”
　　他比她高大那么多，代舒反抗无效只好安静。
　　拎着蛋糕回家的时候发现他们没在玩牌，反而是坐在一起看电视。
　　唐哲第一个跳起来抱怨：“演出结束那天晚上，在便利店，我明明说了很多话啊，居然只给我留了那么两个镜头！”
　　林天阳把蛋糕放到阳台上，好笑地问他：“又不是我剪的，你跟我抱怨有什么用？”
　　静静走到代舒身边，满是雀跃地告诉她：“你们今天上热搜啦，看，‘树林夫妇对不起把你弄丢了’，第三呢。”
　　代舒接过她的手机，看到热搜第一是“邱天球场婚礼”，第二是“千兮没有演技”。合着前三全是节目组嘉宾，那很明显是公司买热搜了呗。
　　静静小声问：“咱们是不是赶紧上新啊？你们昨晚不是晒合照了么，那个帽子是不是可以推了？”
　　代舒犹豫了下，不想让林天阳觉得自己利用他打广告：“先把各款花的帽子出一个花语系列吧，林、天、阳三款不要做了。”
　　“你们俩一直说什么悄悄话呢，代舒，来干活。”林天阳不知何时来到她们身后，推着代舒往厨房走。
　　代舒这才发现他脸色微红，再细听，原来是唐哲那家伙正抱着阿迟模仿被转疯了的那个动图：“阿迟，对不起，把你弄丢了。”
　　她看他面无表情地洗手洗菜，好奇他是真害羞还是装腼腆。
　　林天阳打开锅盖，用筷子戳了戳排骨，夹起来一块吹了吹，送到代舒面前：“尝尝味道怎么样。”
　　代舒咬了一口，烫牙，但掩盖不了肉质的鲜嫩。她不停点头，比了个大拇指：“好吃好吃。”
　　林天阳把剩下的半截自己吃掉，骨头扔进垃圾桶，背对着代舒去切菜了。
　　代舒看了那骨头一眼，觉得林天阳也太不讲究了，干嘛要吃她剩下的……
　　吃晚饭时茶几显得特别小，所有人围成一个圈，唐哲干脆盘腿坐在了地毯上吃。菜式虽然不多，但是米饭管够，几个大男生也都吃得挺饱。
　　饭后还有个庆祝搬家的蛋糕，玫瑰花造型，盒子一打开唐哲就开始唱《小玫瑰》，明第和静静不约而同地咳了两声。
　　前几天那个视频还传得那么火热，都知道这歌是写给林天阳初恋的，你当着人家现任的面唱个什么劲儿？
　　唐哲反应了过来，跑开去把路路带来的香槟酒开了，倒在茶杯里强行庆祝一波，想把这茬掀过去。
　　代舒明明没感觉还要假装有点儿什么感觉的样子，表情倒真显得有些不自然了。
　　于是在她身边切蛋糕的林天阳借机“安慰”她，拥着她胳膊把她半抱在身前拍了拍。
　　她看他，总觉得他在憋笑。
　　吃完饭又打了会儿牌，朋友们离开的时候已经夜深了。
　　林天阳和代舒站在门口目送他们上了电梯，关上门坐到沙发上都叹了口气。
　　杯盘狼藉，满目凌乱。
　　代舒踢踢林天阳的脚：“你去收拾吧……”
　　“好。”林天阳一口应下，“明天收。”
　　“盘子要先刷了吧，屋子明天收拾。”
　　林天阳把角落里的电风扇拖到沙发旁边插上，打开开关对着他们吹。
　　“冷么？”
　　代舒刚要骂他神经来着：“冷啊。”
　　“我挺热的，你靠着我暖和暖和。”
　　代舒把地毯上静静拿来盖腿的毛毯捡起来，裹在身上：“不用了，我有小被子。”
　　林天阳看着她，把风力调大了一档。
　　代舒盯着他。
　　他回盯：“阿嚏――”
　　哼，活该。
　　林天阳从她手边扯被角:“小被子分我一点儿。”
　　作者有话要说：
　　似乎今天有很多新朋友进坑。
　　为了挽回你们这些没良心的家伙的良心，从口袋里掏100个小包包砸向你们。
　　==
　　感谢夷陵老祖座下小苹果是投的地雷~


第11章 第三期（4）
　　4
　　代舒的毛毯并不长，她分了一半给林天阳，两人为了盖同一条毯子靠得很近。她吸了吸鼻子，推他：“别闹了，快把风扇关上。”
　　林天阳踢掉拖鞋，伸直了腿用脚在开关位置踩了下。
　　“……我再也不要碰那个风扇了。”代舒郁闷地望着脑子大概有坑的林天阳。
　　他因为刚才伸腿的动作身体往后倾，索性直接靠在代舒身上，后脑勺枕着代舒的肩膀，舒服地闭上眼睛：“放个歌吧。”
　　她正为两人这过分亲密的感觉搞得有些慌乱，想赶紧去做点什么打破这种局面：“他们带了你们乐队的专辑来，我去放？”
　　“不听那个，听够了。”林天阳打开手机音乐播放器，播放他的默认歌单。
　　代舒以为会是什么重金属摇滚乐，没想到传出来的声音却是悠扬舒缓的老歌，皮雅芙的《玫瑰人生》：
　　“Des yeux qui font baiser les miens （他的轻吻仍留在我的眼梢）
　　Un rire qui se perd sur sa bouche （一抹笑意掠过他的嘴角）
　　Voila le portrait sans retouche （这就是他最真切的形象）……”
　　听这种歌很容易把人带入回忆的状态，就像是看老电影一样，那种单纯无忧跟这个快节奏的时代完全脱离。
　　代舒不知道自己为什么会问了这样一个问题：“你是很喜欢玫瑰么？”
　　她觉得林天阳的身体似乎僵了一下，很快又放轻松。他闭着眼，倚着她的胳膊枕着她的肩，背对着她的姿态，“嗯”了一声。
　　他回答了她才觉得自己这个问题傻，也很怕他误会自己什么，决定不说话了。
　　屋里只有音乐，靠在一起就暖熏熏的，代舒也有些困倦的感觉，倚着沙发闭上眼睛。
　　直到导演从小书房里出来喊了“收工”，她才立马从状态里抽出来，往旁边挪了挪，不让林天阳倚着她了。
　　房间里的设备被工作人员们一趟趟的搬走，这次的摄制顺利结束。
　　林天阳却还坐在沙发上没打算离开。
　　代舒看看他，再看看门口的编导，猜他可能在等经纪人，刚才Mary跟其他队员一起离开了。
　　“坐。”林天阳拍拍身边的位子，“说会儿话，没人拍了。”
　　代舒大概知道他想说什么，重逢也有段日子了，总躲着也挺奇怪的，说就说吧。
　　她坐下，他的手机里还放着悠扬的音乐，他却像在沉思些什么，直到最后一个工作人员也离开了，他去把防盗门关上，才又走回来坐好。
　　他没看她，只是问：“当时，你说家里有事要回去几天，为什么就没消息了？”
　　“嗯，我爸出轨，我妈要离婚，他们吵了挺久的，我那时候在家很烦，没心情跟人联系。”
　　林天阳点了点头，大概可以理解她的心情：“你的手机关了几个月，然后停机了。”
　　“手机掉进湖里了。”
　　“记不住我的号码么？”
　　“那时候太烦了，太多事，后来忘记了。”
　　林天阳沉默了一会儿，再开口时声音里带了些难过：“我去找过你，去你的家乡，在你中学门口，每天上学放学的时间在那里等，等了十几天，可是没有找到。”
　　代舒有些震惊，这是她不知道的，她心里有些酸涩，却只能说：“那时候哪有心情上课。”
　　林天阳起身走向厨房，这里还有个小摄像头，他烦躁地把摄像头方向转到对着水池，从冰箱里拿了瓶酒出来，拉开拉环喝了半罐，用力捏了下瓶身，对着客厅沙发上的代舒说：“我以为，我不是你的什么普通朋友，没心情就可以彻底断绝联系的那种。”
　　“后来我复读，来这里找过你，但是你不在了，去日本了。”她弱弱地辩解。
　　“我等了你一年，以为你不会再来了。”林天阳把瓶子扔进垃圾桶，一步步走向代舒身边，“可是我很快就回来了，我努力让你看见我。”
　　“我看见了。”
　　“看见了为什么不找我？”
　　“我……看过很多次你的演唱会。”
　　林天阳的心脏被人攥住似的，时不时地疼一下，原来他们不是天各一方，在他满世界找她的时候，她曾经距离他不过一个体育场的距离。
　　他还是问：“为什么不找我？”
　　“找你干什么呢？”
　　“《小玫瑰》的词是你写的，当年你没写完，我也没有再补，就这半首歌，我唱了一场又一场，你听了一场又一场，你现在问我，‘找你干什么呢’，你觉得呢？”
　　他越逼越紧，手撑着沙发扶手和靠背把她禁锢在自己身前：“我不管你是明薇还是代舒，也接受你什么忘记我电话号码这么烂的理由，可是现在呢，你装着跟我不熟，有意思么？”
　　“我如果真想装不熟，开始就假装车祸失忆了。”
　　“呵。”明明这么严肃的气氛，林天阳居然笑出来。
　　“林天阳，我小时候，确实喜欢过你，但那个时候我们都是普通人，那种喜欢也挺单纯的。”代舒直视着就在眼前的林天阳，“现在不一样了，你不一样，我也不一样，我很感谢你喜欢过我，可我只想把那时候的感觉当成年少时的一段美好回忆，说实在点儿，我不了解现在的你，也不想跟明星的你在一起，有些事已经过去了，再提也没有意义。”
　　她说的句句都是心里的话，她确实不想跟已经是明星的他扯上什么关系，她无意踏入娱乐圈，所谓的“网红”也只是工作室营销的一种手段，这次上节目是中介公司安排的，她不想放过任何一个可以让工作室更成功的机会，遇见林天阳是个意外，但她承认她也挺高兴的。
　　“谁说我，喜欢过你？”林天阳的唇跟她咫尺之间，“如果已经过去了我为什么场场都唱你写的歌？”
　　“那不是你公司安排的么，什么初恋难忘之类的，不是为了给你造人设么？你对我那么难忘，无非是因为我们没有在一起就分开了，得不到却已失去的东西总是让人怀念的。”
　　林天阳倾身的动作停了下来，往后退了退。他冷笑一声，“代舒，你确实跟以前不一样了。”
　　以前的她，说话不会这么气人，跟拿着刀子乱甩似的。
　　“行，既然你说这么明白了，那我也不用整天提心吊胆了，你说的对，我忘不了你是因为我找不到你，现在找到了，嗯，找到了挺好的。”林天阳也不知道自己在说什么，“回去吧，很晚了。”
　　他一把抓过外套出了门，等电梯的时候看着旁边的垃圾桶堵得慌，用力踹了一脚，把垃圾桶踹翻在地。
　　他果然不该跟她“谈谈”的，她如果还是当初的明薇，如果还喜欢他，这些天的表现不会是这么冷淡。
　　他心里恨恨的，却不知道是恨谁。
　　无辜的垃圾桶在地上滚了几圈停了下来，电梯门缓缓打开。
　　林天阳没上电梯，蹲下去把垃圾桶扶起来，垃圾大概被清理过了，地上没洒出来什么东西。
　　他拿出钥匙转身去开门，看到代舒还坐在沙发上。
　　他唤她：“怎么还不走？”
　　她抬头，脸上两道黑杠，是眼线被眼泪冲花了的样子，蠢得要命，一点儿都不楚楚动人。
　　林天阳走过去，抽了两张纸巾给她，没问她为什么哭：“你开车送送我，我喝酒了。”
　　代舒打了个哭嗝，把脸擦干净，掩耳盗铃般解释：“我有点怕黑，这屋里灯太暗了。”
　　林天阳抬头看了眼顶灯，装作信了的样子：“好，下次来换个灯泡。”
　　从这里先回林天阳的公寓再回代舒家还挺顺路的，她开车时一言不发，他也假装睡觉。
　　虽然他不知道她为什么哭，可他知道她还有事骗了他，她撒谎时的小动作和几年前一模一样，他不信她是忘了他的电话号码所以不再联系他，只是她现在不想说，他也不愿意逼她。
　　有句话她说得对，那些事都过去了，再提没有意义。
　　但有句话她说得不对，他可没打算让从前的喜欢变成美好回忆。
　　他从前喜欢她，现在也还是喜欢她。
　　他认为她有必要为他的喜欢负责，因为五年前，是她，先亲的他。
　　第三期小黑屋
　　导演：你更喜欢“树（舒）林cp”还是“林黛（代）玉cp”？
　　代舒：树林吧，一般前面的那个是攻。
　　林天阳：都不喜欢。
　　导演：为什么啊？
　　林天阳：因为听起来都很绿。
　　导演：有观众问为什么你们总喜欢怼我，是因为我年纪小好欺负么？
　　代舒：不是，因为你很帅，我想用这种方式引起你的注意。
　　林天阳：我也想引起你的注意。
　　导演：……？？？
　　导演：你（他）似乎特别喜欢身体接触？
　　林天阳：嗯，碰到的感觉比较踏实。
　　代舒：可能，比较喜欢撒娇？
　　导演：啊，摇滚歌手喜欢撒娇？
　　代舒：摇滚歌手现在不都流行保温杯枸杞水么，反差萌。
　　导演：喜欢和他（她）的朋友一起玩么？
　　代舒：挺有趣的，开始还有些尴尬，熟了就觉得很好玩。
　　林天阳：还是喜欢跟她单独玩。
　　导演：为什么呢？
　　林天阳：因为这是个谈恋爱的节目，不是桌游吧狼人杀节目，不用那么多人。
　　作者有话要说：
　　搞个活动：为了庆祝这本书签了出版，10月31日前所有写2分长评（需要出现在右边长评栏的那种1000字以上的哦）的同学都可以获得这本书的特签版，写了就有哟~
　　=======
　　今天起提前存稿，每天八点准时更新哈~有事会在微博和评论区请假~
　　特别感谢你们一路陪着我，我会继续努力的！


第12章 第四期（1）
　　第四期
　　1
　　林天阳现在很感谢这个真人秀了，不管他跟代舒之间是否发生了什么争执或者不愉快的对话，因为这个节目的录制，他们无可避免地要时常见面，并且为了赶进度，他们的见面还挺频繁。
　　那晚被代舒送回家的时候，其他几个队员都睡了，前几年做夜场挺伤身的，这些家伙现在都不爱熬夜，没工作尽量早睡。
　　他放轻了步子，洗澡，换衣服，坐在饭厅的小桌子上喝酒。
　　明第起来上厕所的时候看到他，没说什么，只是过了会儿从自己屋里拿了袋苏打饼干扔给他：“别光喝酒，伤胃。”
　　他道了声谢，其实只有一罐啤酒，喝完了就没再喝了。
　　他本就不爱喝酒，她也不喜欢别人喝酒，所以他就更不爱喝酒了。
　　只是有时候心烦意乱，总想着暂时麻痹自己一会儿，放空一会儿。
　　林天阳很少去关注粉丝的评论，也不怎么和他们互动，他认为这些人喜欢他或者讨厌他都没什么道理，他们听他的歌、听他的演唱会他会感谢人家掏钱了，至于其他和音乐无关的个人生活，他觉得自己不需要跟他们报备。
　　可最近他挺爱看那个“树林夫妇”的话题的，那里面真真假假地全是粉丝们做的图或者编的小段子，在那里，他跟代舒似乎是一对真正的夫妇，而且被美化的特别梦幻。
　　他看到一条热门转评的微博说：“他们真的完美诠释了什么叫‘与君初相识，犹如故人归’啊！林天阳给代舒披衣服、挠下巴那里，还有把许愿牌偷偷留下，还有最后穿过马路的那个拥抱！妈呀第一集 就是恋爱的感觉呀！” 
　　他看得时间有点儿长，往上滑动的时候手不小心按了赞。
　　看着那个红红的小手，他犹豫了一下，这会儿取消点赞似乎也会被截图了，总有一群二十四小时不睡觉不知道在干嘛的人蹲守着截图。
　　林天阳又看了一遍，没有说别的嘉宾坏话，那就这样吧。
　　夜深的已经有些发凉，暖气都盖不住的那种冷意。代舒没给他发信息也没打电话，应该是安全到家了吧？
　　他忍不住给她拨了一通电话，响了两声她就接起来了。
　　“林天阳？”
　　“嗯。”
　　代舒沮丧地叹了口气，求饶道：“大哥，你有事能不能白天说啊，总这样半夜找我，我会神经衰弱的！”
　　“我没事。”
　　“啊？”
　　“没事，所以白天不知道要说什么，只能晚上找你。”
　　“……嘟。”电话被挂断了。
　　她的粗鲁把他逗笑，林天阳忽然觉得有了困意，把桌子上的垃圾清理干净，回卧室扑倒在床上很快睡着。
　　只隔了三天又要录制，正赶上路路的婚礼，节目组策划的台本是让临时乐队突然出现在婚礼现场为他们演奏婚礼祝歌。台本事先发给林天阳和代舒了，对新郎新娘却是保密的，林天阳那边还好说，代舒却有些手忙脚乱。
　　作为伴娘，她早上六点多就在酒店陪新娘忙活，路路原本就紧张，看到跟拍的摄像师更紧张了。
　　代舒只好又解释了一遍：“下午有节目录制，他们要录我今天一整天的活动，伴娘嘛，也算个挺荣誉的角色。”
　　路路笑了笑，避开镜头小声问代舒：“会拍到我们结婚的画面么？”
　　“大概会拍几个镜头吧，你别紧张，美着呢！”
　　“那你一直跟在我身边哦，我还能多蹭几个镜头。”
　　代舒温柔地帮她整理裙摆：“放心吧，你是今天最靓的女主角。”
　　八点过一些的时候新郎跟伴郎团的人来了，他们在敲着套房的门高声嚷嚷：“我们把开锁的高师傅带来了，不开门我们就撬了！”
　　“红包红包！”
　　伴娘话音才落，门缝里就连二两三地塞进了好多红包。
　　一番折腾，总算把新郎他们放进来，伴娘们又开始想新点子为难他们，辣椒水、芥末水齐上阵，让男人们知道娶到一个女人多么的不容易。
　　代舒顾忌着有摄像机在拍摄，没怎么闹，主要负责护住新娘，不让他们随便靠近。
　　等新郎从床底和垃圾桶找到了新娘的鞋子，又成功的吃到了同一颗苹果后，伴娘团终于放过了他们，掐着吉时坐婚车去宴会的酒店。
　　下车的时候为了配合婚庆公司拍纪念视频，新娘重复下了两次车，代舒就负责在车门口洒花瓣。拍好了新娘踩着红毯往酒店走的时候，代舒忽然听见身后一个婚庆公司的人在训她的跟拍摄像：“你一直怼着伴娘拍什么啊？新娘是那个！别认错人！”
　　摄像被训得一愣一愣的，拍了一会儿新娘意识到不对，又把镜头对准代舒。
　　婚宴即将开始，路路在休息室换拖地长婚纱裙，代舒看见自己的编导在打电话，打完朝她使了个眼色，示意她乐队已经到酒店了。
　　想着林天阳他们躲在不知道哪个房间，时刻准备着冲上舞台，代舒居然有种紧张的感觉，好像他们不是来表演的，是来抢婚的。
　　“阿代，戒指是在你那里吧？”新娘也有些慌，确认着婚礼流程和每个人的任务，顺便拿着手卡背了会儿要说的对新郎要说的词。
　　“在呢。”代舒拿出来戒指盒给她看了眼，见她那么认真的背誓词，有些想笑。
　　大概所有人结婚的时候都会大脑一片空白不知道说什么吧，婚庆公司的服务真到位。
　　婚礼开始之前，四对伴郎伴娘要在T台走个秀算是拉开序幕，代舒拍拍路路的肩，去后台准备走秀。
　　音乐响起，舞台左右两端各走出一男一女，跟代舒一起走的是新郎的表弟，挺高的一个男孩子，拉着她的手旋转了两圈揽着她的后背做了个下腰的动作。
　　从舞台上走下去，代舒下意识地左右看了看，想知道刚才她走秀的时候林天阳有没有看见。
　　她四处乱看的样子林天阳全都看见了，他在休息室待不住，偷溜出来想着能不能看见代舒，没想到还真看见了，她还跟别的男人拉着手转圈圈。
　　真让人生气。
　　摄像师拍到他郁闷的表情，嘴贱地问了句：“生气哦？”
　　“没，回去准备吧，要上台了。”他说着转身就往回走，遇到一帮进门的客人把帽檐压低了些加快脚步。
　　婚礼顺利地进行，代舒把戒指送到台上，新郎新娘交换了戒指深情拥吻，下一环节原本应该是倒香槟山举杯共同庆祝的，刚刚才接到消息的司仪很从容地跟新人与现场宾客说：“为了庆祝这一对新人的结合，新娘的朋友特意准备了一份礼物！是什么呢？请大家掌声欢迎临时乐队！”
　　新郎疑惑地看向路路，路路也很惊讶，耸肩说自己并不知道。
　　工作人员飞速地把架子鼓摆上台，乐队四个人走到台上鞠了个躬，林天阳拿着话筒面朝着新人说：“为你们送上一首祝歌，希望路路跟王先生能够白头到老，成为彼此最美好的《故事》。”
　　代舒站在后台，她都没注意到他们什么时候过来的，但是刚才乐队从她这边上台的时候，林天阳手欠地揉了揉她脑袋，把她头发都揉乱了。
　　她握着手站在离他们不太远的地方听现场演奏，明第的鼓声一起来，下面宴席原本乱哄哄的声音都静默了下去。
　　林天阳唱了首小清新的慢摇，她情不自禁地跟着一起哼唱。
　　“你是第一次见面就让人沦陷的女人/你是最美好的故事
　　你是最温暖的风最柔软的云/你是我挂在嘴边千万句的恳求”
　　“如果我现在就要对你说/你是我的小糖人我已上瘾/你会说什么
　　如果我现在就要对你说……”
　　这首歌是带着淡淡忧伤感觉的，代舒以为林天阳选这首歌是为了营造感动的氛围，没想到才唱到第二段，音乐忽然变调，接到了《sugar》上：
　　“I\'m hurting baby, I\'m broken down /I need your loving, loving/I need it now
　　（宝贝，我此刻一蹶不振，迫不及待需要你的爱）
　　When I\'m without you/I’m something weak /You got me begging, begging /I\'m on my knees
　　（没有你我脆弱无力，我屈膝跪地向你请求）”
　　代舒很久没见到林天阳这样带着俏皮放松的感觉唱歌了，不论是电视上还是演唱会上的他，似乎更多的是认真的态度，那种对音乐、对歌迷负责的感觉。
　　她记得以前他跟麦子很喜欢互相飙歌，平时温柔寡言的人那时候总会有种不一样的活泼。
　　他后半段的歌把气氛带动得热烈起来，代舒悄悄探头看向台下，好多年轻的男女站在前面拍照录像。
　　不知道是不是她动作太大，林天阳往她这边看了一眼，她对他笑笑，他正唱在副歌部分，一句“Sugar Yes please ”唱破了音。
　　代舒这次真的笑了，幸灾乐祸地笑。
　　林天阳也闭眼自嘲地笑了下，可还是挺高兴地把歌给唱完了。
　　唱到最后一句的时候又不自觉地去看代舒。
　　Won\'t you come and put it down on me？
　　我能否得到你那甜蜜的爱？
　　大概是他唱歌的样子太帅，代舒像个晕头转脑的迷妹，傻了吧唧地双手朝他抛了个飞吻。
　　抛完看见他笑着转过头的动作，后悔地想把这双手砍下来。
　　作者有话要说：
　　《sugar》的原唱乐队魔力红真的跑去别人婚礼上唱过这首歌，超级甜，虽然我的婚礼不可能出现他们，不过我可以把他们放进小说里满足一下嘿嘿嘿……
　　=======
　　写长评没那么难啊，你们试试嘛！我的特签书这么没有吸引力么【哭唧唧。
　　那这章评论都有小包包好了！配角的婚礼也是婚礼么，大家沾沾喜气！


第13章 第四期（2）
　　2
　　乐队唱完歌就撤了，路路下台的时候还在擦眼泪，不停地跟代舒道谢：“好感动哦，林天阳好帅呀。”
　　代舒干笑，觉得她应该跟节目组道谢，他们只是照着剧本在演戏而已。
　　婚宴开始后，新郎新娘挨桌敬酒，司仪跟宾客们互动做游戏，其中一个环节是需要伴郎伴娘在台上表演“壁咚”。
　　代舒还没上台就接到林天阳的电话，他说了什么，她这边声音嘈杂听不清楚，捂着耳朵大声问：“你说什么？”
　　林天阳把电话给挂了。
　　“……”代舒看着手机愣了三秒，脾气这么爆的，多问了一句就不说话了。
　　没想到电话那端的人从大门走了进来，走到她面前拖着她胳膊：“我说你别跟那个小家伙玩了，人家成年了么，你这个已婚人士就总跟他一起玩。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊。”
　　“你们不是走了么？”
　　“好歹来表演节目了，还不给口饭吃？”他说着，那三个队员也跟了过来，手里没拿乐器，看样子真是来吃东西的。
　　代舒没想到他们居然要留在这里吃婚宴，怔愣之间听到台上的伴郎在喊她上台。
　　林天阳推了一把唐哲：“你去玩，海参鲍鱼都给你留着。”
　　唐哲大大方方地就上去了，大大方方地把伴郎给壁咚了，大大方方地跟伴郎脸贴着脸夹着一张纸巾运送到终点。
　　“看，我救了你，不然还要玩这么危险的游戏。”林天阳坐在前排用公筷夹了一块糕点在代舒的碗里。
　　“哪里危险，我觉得挺好玩的呢！”
　　这一桌原本是伴郎伴娘桌，正对着舞台的中央，他们在上面做游戏，桌子空出来方便了乐队的人吃饭。其他桌有朝这边观望的，也有几个大胆的跑过来求合照签名，节目组的两个摄像在一旁跟拍。
　　不管怎么看，他们都有些格格不入。
　　代舒不想因为自己录节目抢了新娘的风头，小声催阿迟和明第：“你们吃饱了么？我们走吧。”
　　阿迟抬头看看林天阳，又看看台上的唐哲，抽了两张纸巾装了点儿吃的包起来：“那我们换个地方吃吧。”
　　台上已经进行到最后的环节，新娘背对着人群扔捧花。
　　冲在最前面的静静和唐哲同时握住了捧花，台下的人都在起哄。最后静静把花让给了唐哲，他兴高采烈地走到队员身边炫耀：“看来我很快就要脱单了。”
　　阿迟开玩笑：“跟谁？和你同时抢到花的姑娘？”
　　明第一本正经地点头：“挺好的，一个静静，一个闹闹。”
　　唐哲不理会他们的吐槽，拉了张椅子坐下来打算吃东西，被阿迟给拽住：“人家都回来了，没地方坐，咱们要走了。”
　　说完还扬了扬手里的纸包：“给你拿吃的了。”
　　代舒一直看着他们笑闹，跟着起来要离开的时候忽然觉得脸上一痒，林天阳把张纸巾放在她脸上自己也贴了过来。
　　脸贴着脸。
　　“……你干嘛？”
　　“你不是说挺好玩的么？让你感受一下。”
　　代舒迅速躲开，纸巾往下掉的时候她一把抓住，然后看到上面似乎有黄色的斑驳的……汤汁？
　　她把纸巾展开在他面前：“你用过的？”
　　“嗯。”
　　还“嗯”？！
　　代舒把纸巾团成团扔在他身上，“喂！林天阳！”
　　“在。”
　　她不知道应该骂句什么合适。
　　“摄像说没拍到，让再做一次。”林天阳抽了张新的纸巾，“干净的。”
　　代舒双手推了他一下，先他一步离开了。
　　她去洗手间换上常服出来的时候他就站在洗手台那里等着，插着裤袋，嘴里叼了根棒棒糖。
　　摄像没跟进来，只有他们两个人。
　　代舒刚想说句“你适可而止，别欺负人”，林天阳先开口：“没吃饱吧。”
　　……
　　“嗯。”
　　“想吃什么，带你去吃。”
　　代舒想了半天，说了句：“煎饼果子。”
　　林天阳想起有次她去买煎饼果子，城管来撵人的时候她已经付了钱，于是跟着卖煎饼果子的三轮车跑了两公里，追到一个不知道什么地方停下来，等人家给她做好了吃完了，给他打电话让他去接她。
　　代舒也想起来那次了，可她只是单纯地想吃煎饼果子，没想跟他忆往昔。
　　她咳了一声，抚了抚头发：“他们要吃什么？”
　　“他们回去了，只有我和你。”
　　“哦，好吧。”下午他们要回家做便当，然后傍晚录看球赛，跟邱天夫妇见面。
　　洗手间有人进来，代舒匆忙地提着袋子往外走，林天阳默默跟在她身后，等她跟编导说话的时候把她手里的袋子接了过去。
　　编导告诉他们出了些小状况，他们楼上的住户出去玩没关水龙头，水漏到了他们家，现在没法住人了。
　　代舒嘴巴惊讶地张成O形：“你们做个节目玩这么大？”
　　“真不是节目组安排的，还是楼上那家主动联系物业找到我们，让我们查看房屋情况的。”编导居然挺兴奋的语气，“我们刚才开了个紧急会议，已经改好剧本了，这期先不看比赛了，下次比赛再约，你们回去收拾房屋，然后搬到临时乐队的公寓去住。”
　　“搬哪儿？”
　　“搬去跟乐队成员一起住。”
　　一直没说话的林天阳比代舒知道这消息要早一些，安慰代舒：“挺好的，你可以睡沙发，很大很软。”
　　“……谢谢。”
　　再怎么匪夷所思，既然节目组已经安排好了，代舒只能去执行。
　　他们在车上表演了一会儿吃煎饼果子，然后接到电话告知家里被水淹了，飞速赶回家里面对一室狼藉目瞪口呆。
　　这个倒没有太装，因为这个场面真的很让人震惊：屋顶的颜色一块白一块黄，墙皮鼓起来有些脱落，漏水最严重的那片木地板都涨起来了。
　　代舒抓着头发问林天阳怎么办，他按着她的肩让她不要着急。
　　楼上的住户已经找好了施工队来整修房屋，林天阳跟施工队电话联系过之后，条理分明地跟代舒说：“我们先把沙发、电器这些用防水布盖好，能装进柜子里和箱子里的小物件都装起来，床褥被铺该洗的洗该晒的晒，然后把贵重物品和近期要洗的衣物装到行李箱里。”
　　代舒一直点头，听到最后一句问道：“我们搬去哪里住啊？”
　　“回我娘家。”
　　代舒挠头：“女方家才叫娘家……”
　　“哦，回我弟弟们的家。”
　　楼上住户得知他们回来的消息后特意到他们家来道歉，还带来了防水布。
　　代舒挺客气地谢绝了他留在这里帮忙收拾的好意，把人送走以后拿着防水布对着一屋子的陈列叹气。
　　林天阳已经开始动手了，把沙发和茶几搬到干燥的角落，留出空地来给工人师傅干活。
　　代舒追过去帮忙，两人抬电视机的时候要从沙发与箱子之间的小过道走，林天阳倒退着走路看不见身后的情况，一不小心踢在沙发脚上，整个人后倾倒在沙发上。抬着同一台电视机的代舒不可避免地跟着他一起倒下去，隔着电视机压在他身上。
　　“唔……”林天阳痛苦地呻.吟了声，“快，快起来。”
　　代舒吓了一跳，搬开电视，蹲在沙发旁问他情况。
　　林天阳捂着胸口闷声道：“我觉得，可能骨折了。”
　　“真的假的啊？你别吓我啊！”代舒想去按一按，又怕给他按的伤势加重，握着他手腕要带他去医院，“我们去拍个片看一看。”
　　林天阳反手握住她的手，捂胸口的那只手拍了拍她：“可能没那么严重，先观察一下再说。”
　　“让医生观察吧，走啦。”代舒执拗地拉他。
　　她的手柔软温暖，掌心带着微微的汗，林天阳握了一会儿不想松开。
　　“家里怎么办？”
　　“反正已经这样了，也不会更糟糕了，先去医院。”
　　“好吧。”他坐起来，肋骨隐隐作痛。
　　导演去了另一组拍摄，小屋里的编导们都着急的站在门口，询问需不需要救护车。
　　林天阳淡然地微笑：“不用，帮我跟Mary姐说一下就好。”
　　代舒怕自己情绪不好开车容易出事故，让小昭开车去医院，她跟林天阳坐在后排。
　　他看着她乱糟糟的，心情反而挺好，还有心逗她：“这么喜欢我啊？害怕成这样。”
　　代舒猛然一顿，怀疑地看着他：“你不是装的吧？”
　　“装的要怎么样？”
　　“装的我就一拳给你打断，不能白跑一趟医院。”
　　前排的小昭听了瑟瑟发抖，林天阳却笑个不停，又因为胸口难受一边笑一边咳嗽。
　　好在他们这趟医院没白跑，林天阳的肋骨确实有轻微骨裂，医生开了些止疼的药，让他回去静养一个月。
　　虽然情况不太严重，可是也不能干重活了。
　　林天阳一个电话，把队员们全都叫到新家去打包行李、遮盖家具。
　　人多了效率自然就高，林天阳坐在椅子上指挥着他们干活，都干完了代舒拖着个箱子出来巴巴地看着队员们。
　　唐哲转着脖子活动身体，跟林天阳吐槽：“你结个婚为什么要这么麻烦我们啊，我现在宁愿大家都是快乐的单身狗了。”
　　林天阳指着角落里的电风扇问他：“你记得送这玩意儿的时候说了啥么？”
　　唐哲不解。
　　林天阳又指指天花板上的水渍。
　　唐哲想起来了，他好像说过送风扇是“风生水起”的意思。
　　“所以，你，全责。”
　　唐哲狗腿地过去搀扶着受伤的林天阳：“哥，走，咱回家啊。”
　　“暂住。”
　　“哎，暂住。”
　　“给你嫂子拖行李。”
　　唐哲听了松开林天阳去找代舒，代舒不太适应他的热情，给他行李以后就绕到林天阳身后跟着他走了。
　　阿迟向她看过来，朝她笑了笑。
　　她还没回应什么，林天阳侧身挡住了她的视线，看不见阿迟了。
　　作者有话要说：
　　这几天心情不好，你们有什么高兴的事么，说出来大家一起高兴一下。
　　=======
　　晚上有个会议，红包睡前发。


第14章 第四期（3）
　　3
　　到乐队的公寓时天已经完全黑了，代舒是第一次来这里，进了门有些局促地不知道看哪里。
　　林天阳把她的行李径直拉进了自己屋，把他的拖鞋让代舒穿，自己则赤着脚。
　　他领她参观他们的住处，先看了客厅、厨房、洗手间，然后推开明第的房门，里面清洁整齐，只有黑白两种颜色，就像明第一样冷冷的。
　　代舒礼貌地没有多看，跟着林天阳继续走，推开阿迟和唐哲共住的大主卧房门时翻了个白眼，虽说两个人的东西可能会比较多，可那屋子也太乱了。
　　唐哲难得脸皮薄了一次，飞快地把自己房门给关上，顺便甩锅给阿迟：“他今天非要找什么羽绒服，衣服没找到还把屋子弄乱了。”
　　代舒“哦”了一声，眼神一直锁定林天阳的脸，看他有没有不舒服。
　　晚饭他们收拾新家的时候叫了盒饭吃，现在这个时辰，要睡觉太早，不睡觉肚子空空的。
　　唐哲不知道从哪里翻出来一台家用烧烤炉，问代舒想不想吃烧烤。
　　代舒依旧是看林天阳：“你想吃么？”
　　林天阳对代舒的关怀很受用，轻抚了下胸口咳了声：“好。”
　　代舒尽职尽责地扮演“妻子”的角色，他们的厨房里还有些菜和肉食品，林天阳把能吃的火腿、土豆、洋葱、培根都翻了出来，洗了手打算切菜的时候被她给赶出去。
　　“你去坐着或者躺着，好好休息！”
　　林天阳从善如流地出去了，拿了几头大蒜坐在外面认真的剥着。
　　代舒切菜很利落，把能烤的都切成片以后开始研究那个烧烤炉。阿迟过来倒垃圾，看到她迟疑的模样上前帮忙把锡纸铺好，然后从橱柜里翻出来小刷子往土豆片上刷油。
　　代舒在旁边递菜，两人配合默契的铺满了上下两层烤炉，静立一旁等待翻面。
　　“谢谢你，阿迟哥。”
　　阿迟看着她，靠近了些：“你都没变哎，还跟以前一个样子。”
　　他说着伸手比了比她的身高：“不过长高了些。”
　　厨房里安了一个小摄像头，阿迟没管它，大概是觉得后期会剪掉，跟她说起话来没什么顾忌。
　　代舒却不想被人知道他们以前认识的事，摆摆手对阿迟说：“等我们不录节目的时候出去聊吧。”
　　“你们要出去聊什么？”林天阳端着蒜臼走进来，皱着眉看阿迟。
　　阿迟笑着往门外退：“她说要跟我聊，我也不知道。”
　　他出去，屋里又只剩他们两人。林天阳把蒜泥涂在午餐肉上熏烤，沉默不语。
　　代舒看着他的侧脸，心烦意乱：“等节目录完了，我们还会见面么？”
　　“不会。”林天阳刚给出否定的答案又问了句，“哪个‘我们’？你和阿迟还是你和我。”
　　“我和……你们。”
　　“不见，你约不到我，很忙。”他用夹子给肉片翻面，蒜泥沉底被烤出了香气。
　　“哦。”她一点儿都不遗憾，事实上她也没打算跟林天阳走太近，她哼着歌给盘里的金针菇刷蜂蜜，“你不拦着阿迟哥见我就行了。”
　　“噔――”他把钢夹子往流理台上一扔，阴沉着脸走开了。
　　没心没肺成她这个样子，真是不多见。
　　唐哲正在努力不削断果皮的情况下削鸭梨，一抬眼看见林天阳凶神恶煞的表情，手一抖，果皮断了。
　　“哥，吃梨吧？”
　　“不吃。”林天阳要往沙发里面走，阿迟坐在最外面挡道了，他毫不留情地踢了阿迟一脚，“让开。”
　　阿迟委屈地抱着靠垫站起来，看样子还打算往厨房跑。
　　“唐哲！”
　　“啊唔？”唐哲差点被梨呛到。
　　“去帮忙把烤好的菜拿出来。”
　　唐哲很听话地去端菜，不止是菜，连烤炉都搬了出来：“边烤边吃吧，热闹。嫂子你吃梨么？”
　　对“嫂子”两个字还不太习惯的代舒看见那半个梨上的牙印，矜持地摇了摇头。
　　“你不爱吃梨啊，林天阳也不爱吃。”有唐哲一直絮絮叨叨，屋里的气氛始终很热闹，起码看起来是这样。
　　吃完夜宵，小叔子们一哄而散各自回屋，代舒留下来独自整理烤炉和餐具，看了眼时间，已经快十点钟了。
　　她不知道摄制组打算录到几点钟，难道非要拍到她睡觉才算完？
　　林天阳他们的公寓一共三间卧室，全都住满了，她早上要录制的话今晚大概只能睡沙发。想到要跟这么多男生住在一个房子里，她就觉得别扭，决心一会儿跟摄制组一起去住酒店，早上早起过来好了。
　　“这几个碗你刷半小时了。”
　　“你走路怎么都没声音啊！”
　　“是你发呆发得太认真了吧。”林天阳从盆里捞出最后一个大盘子擦洗干净放到架子上，关了厨房的灯，推代舒回房间。
　　进门参观的时候只是匆匆一瞥，代舒再次走进林天阳的卧室感觉扑面而来都是他的气息。不是说他屋里不通风有味道，是一种说不出来的有些压迫感的属于林天阳的气息。
　　在新房拍摄的时候他们也曾在卧室独处过，可那毕竟是个拍摄棚一样的空房子，在那里她始终有表演的感觉。
　　但这里不一样，这是林天阳真真切切生活的地方，她坐在林天阳的床上，有种，怎么说呢，有种出来偷情的感觉是怎么回事？
　　林天阳的屋里有投影仪，他问坐在床边的代舒：“看电影么？”
　　“好啊，什么电影？”
　　林天阳从靠墙的架子上抽出张碟片放进播放机里，对着床的那面白墙映出白光。
　　他走到床边的沙发椅坐下，告诉代舒：“在日本的时候看到的片子，叫《寻找小糖人》，在一个录像厅看的，当时很有灵感，在封面上写了谱子回家填的词。”
　　“《故事》么？”
　　“嗯。”
　　电影开始，代舒手撑在床上，抬着头安静地看墙上的影像。是个纪录片，讲的是一个音乐人的专辑在南非万人传唱，可这个生活在美国的音乐人一生却过得贫困潦倒，不知道自己的音乐产生了巨大的意义。
　　片子挺励志的，可是大半夜的看一个温吞的纪录片实在催眠。
　　林天阳坐在沙发椅上看着代舒渐渐垮下去的肩膀，还有她一点一点的脑袋，就知道她在打瞌睡。
　　从前还住地下室的时候，他写歌，她开始还能在旁边陪着，或者自己写写作业，但过不了多少时间必定开始打瞌睡。
　　而且她睡眠质量极好，给她递个枕头或是盖件大衣她立马就能躺下睡着。
　　林天阳起身走到她旁边，侧着头看了看她的脸，果然闭着眼呢。
　　他扶着她的背，勾起她的膝弯把人往上挪了挪。
　　代舒“嗯哼”了一声，等他放她在床上，给她盖好被子，她翻了个身背朝着他继续睡了。
　　林天阳出房间跟监视器前的编导轻声说：“让她在屋里睡吧，我跟明第睡。”
　　小昭迟疑了下，导演没在，她只能犹豫地看向Mary。
　　Mary挥挥手：“没事，你们感觉休息去吧，明天一早过来，我今晚也在这边住。”
　　Mary的话让小昭安心不少，她觉得抽时间得跟代舒说声是不是找个助理什么的，一个人录节目还是有太多的不方便。
　　人群离开，Mary双手抱臂坐在沙发上，像个女王一样指使林天阳：“给我拿床被。”
　　林天阳两指在比了下，进屋去取被子。他开了灯，没有拉橱门，反而对着床上的人说：“别装了，你睡着了不是那样。”
　　被戳穿的代舒一动不动，呼吸平稳。
　　林天阳单膝跪在床上，越过她的身子探头看她：“你是很想睡我的床么？”
　　代舒依旧装睡，眼皮有些抖动。
　　他越靠越近，她都能感觉到他的鼻息了。
　　代舒装不下去了，一把推开他。
　　林天阳捂着胸口倒在床上：“原本只是骨裂，你推这一下真得骨折了。”
　　“有摄像头。”
　　“我关了。”
　　“……我本来真的睡着了。”
　　“嗯，我抱你的时候醒的。”林天阳从床上坐起来，拉开衣橱抱了床棉被，“睡吧，我去明第屋。”
　　她怕他误会似的急着解释：“我觉得被窝暖和，一时犯懒不想出去吹冷风了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“胡说，你不知道。”
　　“现在知道了。”林天阳关灯，替她把门关上，“晚安。”
　　那扇门把外面的光亮隔绝，代舒只能看到门缝里的一条光边。
　　她刚才跟林天阳解释自己为什么会装睡留下，可她却没法跟自己解释。她有些慌了，她觉得自己好像没那么洒脱。
　　林天阳这个人，不是她想远离就真的能远离的。
　　她正发呆，房门又被打开。
　　她确定林天阳根本没看清她的脸，却很肯定地跟她说：“快睡觉，不然把床还给我。”
　　“……好。”
　　“好什么好，你要跟明第一起睡么？”
　　“……不要。”
　　“啪”的一声，脑袋边被扔过来个什么袋子，代舒打开台灯看清是个蒸汽眼罩。
　　她表情是半清醒半犯困的样子，林天阳好像看到了那个躺在椅子上把脚塞到他背后取暖的女孩，天真可爱。
　　他听她说了句“谢谢”，看着她把眼罩拆开戴上，乖巧地跟他道“晚安”。
　　“赶紧睡。”林天阳略有些凶地说了句，手抬着把手将门往上提着轻轻关上。
　　作者有话要说：
　　天气转冷，注意保暖哦~


第15章 第四期（4）
　　4
　　代舒昨晚没卸妆没洗漱就那么草率地睡了，清早起床摸下巴摸到一颗痘。她对着手机看了半天，前置摄像头自带美颜功能，磨皮效果使得痘痘看起来并不明显。
　　床边还散落着昨晚没看完的那个碟片盒，盒子上的文字是日语，她看不懂，盒里有张剧情简介，背面果然如林天阳所说写着谱子，只是在每节断点的地方都写个“花”是什么意思？
　　代舒不愿意多想，把简介塞回盒子里，打开行李箱拿了换洗衣物跑去外面的洗手间洗漱换衣。
　　房子里静悄悄的，Mary正坐在沙发上打电话，语气特别凶，看见代舒的时候把电话挂了：“怎么起这么早？我吵到你了么？”
　　“没有，在外面睡不踏实。”代舒看了眼时间，“他们应该也快来了吧？”
　　“约的七点半，你困的话还可以再睡个回笼觉，天阳他们都没醒呢。”
　　代舒对着林天阳的经纪人感觉像对着他的家里人，不好意思犯懒。她懂事地问Mary：“我去做早饭吧，姐，你想吃什么？”
　　“冬瓜汤。”
　　“……”她就随口客气一下，还真点菜啊。
　　“或者喝个粥，这边有新鲜的小米。”
　　代舒记得昨晚看见过冬瓜，时间还早，她闲着跟Mary也是尬聊，还不如躲进厨房呢。
　　她调整了一下厨房里摄像机的位置，确认拍到的自己是好看角度的，这才拉开冰箱准备食材。
　　摄制组来的时候代舒已经把冬瓜虾丸汤煮上了，正拿着平底锅烙单饼。她揉了个湿湿的面团，在锅上转一圈就是一张薄饼。
　　摄像师看得出神，镜头盖都忘了摘。
　　代舒又烙好一张，从旁边盘子里拿了根黄瓜条放到饼上简单一卷送到摄像脸前：“张哥没吃早饭吧，尝尝。”
　　内向的摄像接过去一口填了，脸色涨红。
　　林天阳进门就看见这一幕，不乐意了，转个身当没来过又走出去。
　　代舒看到他了，没当回事，继续烙饼，听到几个队员说话的声音才停下。她朝外面喊了声：“林天阳！来端盘子！”
　　林天阳在外面回喊了句：“我胸口疼！”
　　代舒觉得他这起床气莫名其妙的，端了高高的一盘单饼送到饭桌上。
　　林天阳看她好像做了很多饭，暂时原谅她对别的男人那么好，跟着她进去帮忙，码得整整齐齐的葱丝、黄瓜条和煎火腿片，还有一锅水煮蛋和一盆冬瓜鱼丸汤。
　　“你几点起来的啊，做了这么多。”
　　“总不能只做我们的，不管他们吧。”
　　很好，我们，他们，划分得很准确。
　　队员们个个摩拳擦掌地看着桌子上的盘盘碟碟，只等代舒坐下来立马开动，筷子也不用了，上手抓。
　　代舒看他们吃得那么欢乐也挺骄傲的，一个个的替他们舀汤，还特地盛了一碗给沙发边坐着的Mary。
　　她卷好第一个饼的时候唐哲已经开始吃第三个了，代舒怀疑他只是为了综艺效果才这么拼。
　　还没等她吃，坐在一旁的林天阳凑过来，朝她张嘴：“啊――”
　　代舒不搭理他。
　　他坚持不懈地又张嘴：“啊――”
　　“你是肋骨折了，又不是手折了。”
　　“浑身都疼，四肢无力。”林天阳板着脸撒娇，“啊――”
　　镜头就在他身后，能把代舒的表情拍得清清楚楚，代舒觉得他有点儿欺负人，刚要妥协，卷好第四个饼的唐哲越过她肩膀伸手到林天阳面前：“哥，给，啊――”
　　“咳。”代舒憋笑，看林天阳黑着脸吃下了弟弟的“爱意”，觉得他好幼稚。
　　她跟林天阳没吃多少，导演就让他们坐到沙发上录采访。从前都是分开录，这次让他们一起录代舒居然觉得有些不自然了。
　　她看着采访提纲和回答的关键词提示，从前自己说那些话不觉得奇怪，当着林天阳还有他队员的面□□裸地表达对林天阳的喜欢真是……太羞耻了。
　　或许是她太端着了，导演对她和平时不一样的态度有些不满意，觉得不够犀利，想再录一遍的时候林天阳先拒绝了：“这边太吵了，不然抽空单独录吧，而且这个状态我觉得挺好的，家被水淹了人肯定没什么精神。”
　　林天阳跟代舒咖位可不一样，他录烦了导演当然不会强求，想着有几个问题剪一剪还是可以用的，于是安排编导去布置下一个环节。
　　为了增强嘉宾之间的互动感，编导让唐哲提议玩真心话大冒险来“增进彼此的了解”。
　　唐哲说完了自己觉得尴尬，大白天的，又没喝酒，玩什么真心话大冒险啊，太假了吧。他从酒柜里拿了瓶甜白葡萄酒，围坐在地毯上以后一人给倒了半杯，剩下的空瓶子当道具，转一圈后头和尾指着的分别是国王和侍卫，国王指定侍卫进行的大冒险游戏或者问他真心话。
　　第一轮转到了唐哲和林天阳，林天阳知道唐哲想的游戏都不靠谱，选了真心话。
　　唐哲问得很直白：“你最喜欢的人是谁？”
　　林天阳食指在毯子上划了一个圈，告诉唐哲：“在这个屋里。”
　　他话音刚落，坐在他左手边的阿迟忽然捂住了脸：“都不说一声就公开，讨厌！”
　　“……”林天阳撑着地板踹了他一脚，把人踹得在地毯上滚了一圈。
　　第二轮转到了阿迟和代舒，阿迟选择真心话，代舒似乎没什么想问的，随便问了句：“你喜欢比自己大的还是比自己小的女生？”
　　“喜欢小姐姐。”
　　林天阳满意地点了点头。
　　后面他们玩了几轮大冒险，驮着人做俯卧撑或者打电话跟朋友说自己最近肾虚怎么办之类的。
　　又转了一轮，依旧指向代舒跟阿迟。
　　阿迟觉得他跟代舒互动够多了，主动往旁边靠了靠，瓶尾变得更趋向于明第。
　　代舒一直都没选真心话，这次依旧选的是大冒险。明第也不为难她，轻声抛了句：“唱首歌吧。”
　　“好啊。”代舒丝毫不扭捏，清了清嗓子唱起来，“浮云散……”
　　代舒一开口唐哲就惊呆了，她的唱腔有些奇怪，那么高的调居然不用假音的，唱法有些像早些年的留声机的歌手。
　　“明月照人来/团圆美满今朝最
　　清浅池塘鸳鸯戏水/红裳翠盖并蒂莲开……”
　　阿迟听得想笑，托着腮看她，不时地看两眼林天阳。
　　当年的明薇跟他们熟起来就是为了让他们辅导她唱歌，是她艺考的才艺展示环节。那时候阿迟还以为她会唱流行音乐或者是学个吉他唱民谣，结果她背着手在他们面前唱了首《四季歌》。
　　老上海的流行音乐她全会唱，说是她外婆小时候教她的。
　　她嗓子好，虽然唱得歌有些怪，可林天阳跟阿迟还是被惊艳了，借着教歌练歌的名义没事就一起玩，跟这个小妹妹相处得十分愉快。
　　为了帮她伴奏，乐队的人都开始学民族乐器，阿迟一个弹贝斯的硬是改弹了三弦，林天阳倒是会偷懒，拿着个破锣敲。
　　那会儿明薇一直没决定好才艺展示唱哪首歌，主要准备的两首歌一首是《天涯歌女》，另一首就是这个《月圆花好》。
　　阿迟看林天阳，看见林天阳在出神，不知道是不是也想起来当年的情景。
　　其实他一开始也挺喜欢明薇的，尤其是明薇一口一个“阿迟哥”的喊他，还有排练时绕着他转圈唱“郎呀咱们俩是一条心”的时候。
　　只是后来他发现林天阳好像也对小姑娘有点儿意思，总在没人注意到的时候像现在这样看着明薇出神。当然，如果只是林天阳单方面的喜欢，阿迟也不至于就退让。
　　关键是，明薇这丫头，人多热闹的时候总围着自己转，可阿迟看出来了，她更喜欢单独跟林天阳呆着。
　　林天阳写歌的时候她就在旁边写作业，林天阳看书的时候她就在旁边睡觉，林天阳休息的时候她坐在床边玩手机。
　　林天阳在哪里，她一定离他不超过一米。
　　小丫头都表现得这么明显了，乐队几个人心知肚明甚至私下里打趣过林天阳，可林天阳总是笑笑不说话。
　　只有一次，阿迟吓唬他：“你再没表示我可就追她了。”
　　林天阳看了他一会儿，回他：“她还是个小孩呢，等她上大学再说。”
　　不否定就是肯定，阿迟听了他这话以后就只把明薇当个妹妹看，她似乎也没感觉出来自己的主动疏远，每天还是傻嗨傻嗨的。
　　“柔情蜜意满人间~”代舒唱完一段像模像样地鞠了个躬，“请各位老师批评指正。”
　　唐哲第一个鼓掌的，热情地捧场。
　　刚还在出神的林天阳只问了一句：“唱给谁的？”
　　“噫~”其他几个人嫌弃地起哄。
　　“这是真心话还是大冒险？”代舒微笑着问他。
　　“如果你的真心话不能让我满意，可能就变成大冒险了。”
　　“噫~”其他人继续嫌弃。
　　代舒扭头看他：“给你的。”
　　林天阳把酒瓶立起来，不打算玩了：“可以，没有要批评指正的，满分。”
　　第四期双人采访
　　导演：看见婚礼上别的男人跟她一起走秀，还做了很亲密的动作，什么感觉？
　　林天阳：没感觉。
　　导演：真的哦？
　　林天阳：假的。
　　导演：说说嘛，什么感觉？
　　林天阳：嗯……不喜欢看。
　　导演：听他唱歌的时候为什么会给他抛飞吻呢？
　　代舒：（冷漠脸）
　　导演：是觉得他很帅很喜欢他么？
　　代舒：（有些尴尬的冷漠脸）
　　导演：恋爱的感觉对不对！
　　林天阳：嗯。
　　代舒：（扭头看林天阳）……
　　导演：看到他被电视压到的时候有没有觉得他伤得很重？
　　代舒：他自己说骨折了。
　　导演：担心么？
　　代舒：嗯。
　　林天阳：是不是担心被观众说你太胖？
　　代舒：才没有！
　　导演：才搬进新家就遇到这种事，会不会很沮丧？
　　代舒：嗯，感觉这段婚姻一开始就充满波折。
　　林天阳：别这么丧，明天转发锦鲤试试。
　　导演：住进小叔子们的家别扭么？
　　林天阳：挺别扭的，想把他们都赶出去，好吵。
　　代舒：挺……热闹的。
　　导演：对未来的集体生活期待么？
　　代舒：感觉他们更期待。
　　（镜头扫过埋头在餐桌大口吃饭的队员们。）
　　作者有话要说：
　　今天搬了新地方，不过没关系，我在哪儿都能睡得挺好的！
　　如果你能多评论几个字还有收藏我的专栏，那我就会积分多多喔~晋江现在的积分制度和签约年限有关，我明年就到约了所以积分系数是最低的一档，爬月榜没有新人快，所以如果你喜欢我记得多多评论呀！
　　【不然明年可能就看不到我了！】


第16章 第五期（1）
　　第五期
　　1
　　临近年底，临时乐队要赶三台跨年晚会，其中两台是录播的，一台是现场直播――正是制作《亲爱的，结婚吧》节目的电视台。
　　距离上次录代舒搬进乐队公寓没两天，傍晚时分代舒开车去快餐店订了三盒披萨、三份烤鸡肉沙拉还有瓶瓶罐罐的饮料、啤酒。
　　她进店的时候用餐人数不多，可她身后跟着摄制组，很难不引起路人的关注。
　　收银的小姑娘兴奋地数着找给代舒的零钱，叽叽喳喳地说着自己是临时乐队的迷妹，问代舒能不能给她弄个林天阳的签名。
　　代舒始终安静地听着，听到最后一句把墨镜摘了，看着学生模样的收银员，从柜台上拿了张厚厚纸巾，用自己包里的眼线笔写下“林天阳”三个大字：“给你。”
　　小姑娘似乎想笑，但是拿着纸巾又笑不出来，只好连说了三句“谢谢”。
　　等到食物打包完毕，代舒左右手都提得满满的，快速出门上车，一路奔驰到乐队的演艺公司去。
　　到园区附近的时候代舒给林天阳打了个电话，问他具体怎么走，他说让她原地等着，他来接她。
　　代舒熄了火，透过车窗看林天阳的公司，在楼前看见硕大的“陆昀工作室”五个字。看了一会儿看见从楼内跑下来的林天阳，快到她车前时又放慢了脚步，还抬手捋了捋额前的碎发。
　　他敲代舒那边的车窗，让她坐到副驾去，然后亲自把车开到地下停车场停好。
　　“老板今天在。”林天阳提着盒子下车的时候忽然告诉代舒，“一会儿可能要看我们排练，你打个招呼吧。”
　　“啊，陆影帝么？”代舒紧张地把衬衣领子整理了一下，“早告诉我，我穿那件枣红色的裙子。”
　　林天阳扫视了她的装扮，觉得挺好看的，把袋子都放到一只手上，屈肘让她挽着自己：“没事，你的脸闪闪发光，不会注意到你穿了什么衣服的。”
　　“啊？发光么？是不是出油了啊？”代舒翻包要找吸油纸，她还是第一次见影帝呢，激动之情难以抑制。
　　她不挽林天阳，林天阳就主动去挽她，只是他比她高太多，挽不到手肘的位置，直接穿过了她的咯吱窝，看起来像提着她走似的。
　　没等代舒准备好，林天阳已经带她坐电梯到了练习室门口了。
　　门上有小窗，代舒贴着门想看看里面都有谁，结果猛然对上了里面往外看的一双好看的眼睛，两个人同时后退拍着胸口叹气：“吓我一跳。”
　　林天阳无语的看着代舒，拉她进了屋子，给她介绍刚才那个男人：“陆昀哥，我们老板。”
　　“啊！我也可以叫哥么！我好喜欢你的电影！”代舒的手掌在衣服上蹭了又蹭才伸出去跟陆昀握手，脸红得要命。
　　嘁，遇到他的时候都没这样。
　　林天阳看不下去了，把她带来的食物放到桌子上招呼队员们过来吃。
　　阿迟最有良心，开了盖子也没急着吃，喊代舒一起吃。
　　“她现在哪里还有心思吃饭啊，我们自己吃吧。”唐哲看着那边喋喋不休跟老板表达敬仰之情的代舒，咋舌道：“我以前还以为代舒就是那种安静高冷的性格呢，不管是跟我们还是跟队长都有种，那种疏离的感觉。敢情不是啊，她把热情都攒着给老板了。”
　　他这话刚说完，眼前沙拉盒里的照烧鸡肉就被林天阳连排夹走了，还被阿迟笑话了一句：“话这么多，看来是不饿。”
　　唐哲很委屈，赶紧给林天阳浇灭嫉妒的小火苗，一叠声地喊代舒和陆昀过来吃饭。
　　吃完饭老板要检验成果，三台晚会三首歌，乐队一首首的演唱给陆昀听，演奏完了陆昀却问代舒的感觉：“好听么？”
　　“好听。”代舒点头。
　　陆昀摸了摸下巴，又问代舒：“你会唱歌么？”
　　唐哲举手抢答：“哥，她唱得很好！”
　　“你唱最后那首我听一下好么？”陆影帝温声细语，眼睛能勾人似的，代舒也不知道自己怎么就站到台阶上去对着麦克风唱起来。
　　“还是喜欢你/像海风疾驰几千里……”
　　“OK。”陆昀只听了两句就拍巴掌叫停，然后跟林天阳交代，“重新编个曲，直播那台晚会你们跟小代一起唱，电视台那边我去说。”
　　“还唱这首么？”
　　“对，就这首，这两天编个曲练一下，节目彩排之前我再听一次。”陆昀拿手机看了看时间，“我年前可能有活动，我不在的话你们打电话给我唱好了。”
　　影帝很忙，没多呆就走了。留下他们领着代舒唱了两遍，记下来代舒擅长的音域和段落，讨论怎么改编。
　　不知不觉天已经晚了，今晚节目要播第二期了，按照剧本安排他们得回家一起看电视。
　　路上耽搁了些时间，到家的时候节目已经演了一会儿了。阿迟一开机就看见镜头前贴过来一个硕大的小男孩的脸，吓了一跳：“这谁家的啊？怎么还有孩子了？”
　　“邱天家的，不对，别人家的孩子，邱天他们养着，两个呢。”代舒解释了几句。
　　“太惨了吧，养两个孩子得累死了。”
　　林天阳手撑着下巴不屑地说：“我养了三个孩子也没累死啊。”
　　代舒扭头看他。
　　他补充了句：“三个半。”
　　因为林天阳和代舒的部分还没开始播，唐哲他们先去房间换洗了一下，出来的时候手里都拿着演唱会那种灯棍和闪着爱心的灯牌。
　　代舒不解地问阿迟：“你们这是干嘛？”
　　“为千兮姐姐应援！”阿迟展示了一下他那个五光十色还会发出类似警报声的彩色灯棍，“她们是第三部 分是吧？” 
　　“是……”代舒没想到这几个小叔子都是千兮的迷妹，思考了一下自己刚才见到陆昀的时候是不是也这么傻，脸上很挂不住。
　　球星带娃记部分结束，林天阳和代舒满心欢喜的布置新家的场面出现。
　　自己看着自己演谈恋爱实在奇怪，代舒尴尬地东张西望，看见林天阳目光专注，小声问他：“你看得下去？”
　　“嗯，看你。”
　　他的声音在场的都听得到，为了避免他说出更肉麻的话，代舒决定不跟他交流观感了。
　　节目播出时就已经是十点了，看电视看得有些打盹的阿迟跟人说话转移注意力：“明第，你不好好看电视，玩什么手机？”
　　“手机有直播，还可以发弹幕。”
　　“啊？你发什么了？”
　　电视上正在播出他们去吃面的场景，林天阳对代舒说：“你吧唧嘴也可爱。”
　　唐哲掐着自己脖子做中毒状：“呕――我选择自杀。”
　　林天阳的脚越过代舒身前踹到唐哲肚子上。
　　被踹倒的唐哲瞥了一眼明第的手机大声告状：“他刚才发了一句‘哈哈哈辣眼睛’！哥！踹他！踹他！”
　　林天阳收回脚，当什么都没发生过，独留唐哲一个人委屈。
　　终于演完了对代舒来讲分外尴尬的部分，画面一转出现了千兮坐在吧台上托着腮看镜头的近景。
　　代舒就觉得塌陷的沙发弹了一下，这几个小叔子拿着他们的应援物开始有节奏的晃动手臂：“千兮！千兮！”
　　太夸张了吧？难怪林天阳说自己在养孩子呢。
　　“预备――唱！”
　　左侧忽然传来林天阳的声音，紧接着是合唱：“吧啦啦啦啦~沙沙沙沙沙沙最美的千兮~”
　　“……”这个乐队好像一个正常人都没有。
　　快十二点的时候节目才播完，一直玩手机的明第说了句：“你们上热搜了，‘树林夫妇’。”
　　林天阳点进话题去看热评，不知道是不是主持人控评了，他看见的都是些挺有趣的支持的声音。
　　“为了放送量坚持尬甜的夫妇俩，我们看到了你的努力！”
　　“划重点！林天阳半夜一点给代舒打电话！半夜一点！代舒居然晚上不关机接电话？这不是真爱是什么！”
　　“代舒给林天阳做了三顶帽子！三顶！强势宠夫！”
　　“林天阳给你，我只要钻石四件套就够了！”
　　“《可恶的，离婚吧》哈哈哈，谁来拯救我的笑点，代舒好可爱啊！”
　　然而没过多久，“红玫瑰与白月光”空降热搜第一，应该是节目组买的。主要就是针对林天阳唱写给初恋的歌这件事的争论，挺“红玫瑰”的认为他深情念旧，挺“白月光”的认为他对代舒不公平。
　　身在争论漩涡的两个人对此没什么感觉，反正他们爱怎么说就怎么说，都是些不相干的人，不过是节目组在制造噱头，他们不必表达什么立场。
　　睡前各自梳洗，代舒在洗手间刚卸完妆，林天阳忽然走了进来。
　　这里是拍摄死角，没人注意到他们。
　　他看着她好一会儿，她被看得发毛，问他有什么事。
　　他歪头，对着她的眼睛说：“你是红玫瑰，也是白月光。”
　　作者有话要说：
　　不好意思，写歌词用了一些时间（结果歌词在这章还没用得上，到下章的内容了……），没赶在八点前更新，久等了！


第17章 第五期（2）
　　2
　　林天阳的一句话搅得代舒心都乱了，凌晨醒了两次，半梦半醒间总觉得心里跟压着块什么石头似的。
　　她不确定，林天阳所谓的喜欢是不是和当年一样，她甚至不确定林天阳是不是对别的女人也这样。在她看来，娱乐圈太乱了，因戏生情也太容易了，她不想跟他来一段快餐式的恋爱。
　　她宁愿成为他记忆里最难忘的“明薇”。
　　她想一定是因为又睡在林天阳屋里才会睡不踏实的，下次录制不管多晚都要回酒店去住。
　　小昭敲了敲卧室的门，昨晚Mary有事不在，是她留宿客厅陪代舒的。
　　“代老师，化妆师到了。”她轻声对着门内说，既怕打扰代舒又必须把人叫起来。
　　谁知道才说了一遍，正要叫第二遍的时候，阿迟从门前经过，厚厚的手掌用力拍门，嗓门大得能掀翻屋顶：“起床啦小花花！”
　　跟在阿迟身后去洗漱的林天阳立马伸出手肘勒着他的脖子把人带走。
　　可即便是这样，代舒还是被吵醒了。她看了眼时间，发现是自己起晚了，赶忙起床换好衣服，出门之前搓了搓眼角。
　　乐队的人都起了，见到她点点头打招呼，只有林天阳过来跟她说话：“昨晚没睡好？”
　　“有点儿认床，很明显么？”
　　“嗯，这里，”他食指肚在她眼睛下面飞快地滑了下，“有些黑。”
　　代舒握着拳头捂在眼睛上，朝着厨房的方向移动：“我煮个鸡蛋敷一敷。”
　　她煮蛋的时候林天阳在旁边准备早饭，简单地下了一锅挂面，切了一盘酱牛肉。
　　代舒陪着等饭做好了才一起出厨房，出来的时候正拿着鸡蛋在眼睛下面滚，唐哲看见了皱着鼻子问她是不是在cos咸蛋超人。
　　“明明是迪迦奥特曼。”代舒双手做了个经典的奥特曼动作，“biubiubiu，代表月亮消灭你！”
　　“那是水冰月！”唐哲无语地看着她，眼神里透露出对她的无知的批判。
　　林天阳不知道从哪里拿出个水煮蛋，“咚”的一声敲在唐哲的脑袋上，蛋壳破碎，唐哲捂着头叫唤，林天阳贴心地把蛋壳剥了，整颗鸡蛋塞到唐哲嘴里：“乖，吃蛋，闭嘴。”
　　闹闹哄哄地吃完饭，一行人坐保姆车去公司排练跨年晚会的歌曲。
　　林天阳把编好的小样放了一遍给他们听，主要跟代舒讲解哪些部分是她唱的，哪一段要唱什么。
　　“懂了么，就是在《还是喜欢你》第一段和第二段之间加进去《永远的微笑》。”他怕她没明白，自己哼唱了一下她要唱的那段。
　　代舒听完有些诧异，先问了个问题：“你昨晚编的？”
　　“他昨晚没睡。”明第坐在板凳上，拿鼓槌敲了下镲，“开始吧。”
　　队员们迅速地进入了状态，只有站在林天阳身边的代舒很紧张，听着林天阳的歌声想自己应该在什么地方加进去。
　　“还是喜欢你/像风疾驰了几千里
　　还是喜欢你/像冬天雪花落满地
　　如果不是你/这样的生活多么无趣
　　想要听到你/对我说你愿意
　　你是深秋的春光/你是黑夜的太阳/你是醒来的忧伤梦里的欢唱……”
　　他唱到这里顿了一下，看向代舒点头示意。
　　代舒握着话筒，就像面对老师表演才艺一样郑重：
　　“心上的人儿/有笑的脸庞/他曾在深秋给我春光
　　心上的人儿/有多少宝藏/他能在黑夜给我太阳
　　心上的人儿/你不要悲伤/愿你的笑容永远那样”
　　她唱完，林天阳伸出手来牵着她的手继续唱下一段。两人用不同的唱腔唱了一段副歌，音乐骤停，林天阳清唱了最后一句：“你是红玫瑰，也是白月光。”
　　代舒得体的微笑僵了两秒，松开他的手，自己用力拍巴掌：“这个改编好棒啊，很自然！”
　　“感觉还不够。”林天阳看着队员们思考了几秒，指着阿迟说：“代舒唱的那段你改弹三弦吧。”
　　“啥？”阿迟努力回忆今天有没有得罪林天阳，思来想去，只记得他早上用力拍门把代舒吵醒的错误。
　　他认命地叹气，弹拨着贝斯的弦发出低沉悲伤的声音。
　　上午又排练了好多遍，乐队下午要赶去机场录节目，午饭时间在公司的食堂一起随便吃了些，他们便回家拿行李。
　　与单身的弟弟们不同，林天阳这个有家属的人显得特别N瑟，坐在自己卧室的床上看着代舒帮他整理拉杆箱，衣服叠得井井有条，连剃须刀和一些零碎的小东西也放得很整齐。
　　林天阳指着衣柜的小抽屉跟代舒说：“还有很重要的衣服没拿。”
　　代舒黑着脸从箱子里抽出一双黑袜子扔在他胸口：“自己没长手么！”
　　林天阳故技重施，捂着胸口装弱鸡：“我骨裂了，疼。”
　　代舒不理会，从箱子里的夹层抽出来两盒药：“加快那个骨生长的药，还有止疼药，记得按时吃。唱歌的时候悠着点，别用力吼，也别跳哒，身体不舒服了立马去医院。”
　　“你能把我的裤衩装好么，我想体会一下有老婆以后当残疾人的快乐。”
　　“你这是找了个老婆还是保姆？”
　　“我不会让保姆动我的裤衩的。”林天阳保证道，腿抬到床上去趴着托腮看代舒，“只让你动。”
　　“……不要说这种奇怪的话好么！”
　　“他们会剪掉的。”
　　“但他们会在网上放花絮啊！”
　　两人已经完全摸透节目组的套路，同时看向站在门口的摄像师，摄像手抖了一下，转动镜头对着墙壁反思自己。
　　代舒送他们到停车场，林天阳放好行李后站在车边跟代舒告别。
　　“回去吧，外面冷。”
　　“等你们走了就回去。”
　　“嗯。”
　　“你上车吧。”
　　林天阳摸了摸她的脑袋：“有什么要跟我说的么？”
　　代舒摇头，缩着脖子回他：“你们不是就去两天么，很快就回来啦。”
　　“好，回来给你带圣诞礼物，有什么想要的东西么？”
　　“小龙虾生煎包！”
　　“好，给你买。”
　　车里的唐哲不安分地探出头来催这对分不开的小夫妻：“哥，冷，咱们走不走了？”
　　林天阳瞪了他一眼，转过头来往前走了一步，轻轻地拥抱代舒：“走了，歌发给你了，好好练。”
　　代舒被动地由他抱着，心里翻了无数个白眼，又占她便宜，导演根本没说要抱！
　　林天阳终于坐上车，落下车窗回头看还站在原地的代舒，直到出了停车场看不见人了才把窗升上去。
　　手机屏幕亮了下，居然是代舒给他发的信息。
　　“那个，原来是歌词啊。”
　　林天阳回她：“不然你期待的是什么？”
　　聊天框上显示“对方正在输入中……”，林天阳等了好一会儿，也没等到她的回复，上面的提示词也没了，看来她是不打算回他了。
　　他不知怎么有些高兴，伸手抚了抚上扬的嘴角。
　　阿迟看见了凑过来八卦：“你在和谁聊天呢？这么高兴。”
　　林天阳把手机揣进兜里，酷酷地说：“不告诉你。”
　　短暂的两天，林天阳却觉得从来没有这么归心似箭过。下了飞机回到公寓，看见温暖的灯光下代舒坐在餐桌前等着他，尽管知道是在演戏，还是感动地抽了抽鼻子。
　　小叔子们也很感动，扔下行李嚎叫着奔向餐桌吃夜宵。
　　代舒颇具大嫂风范地拿着筷子尾一个个敲他们的手：“去洗手，洗手，洗手。”
　　小叔子们行动力满分，分别跑向厨房、洗手间，洗完手回到桌前坐好的时候没见到林天阳，也不等他了，自顾自地开吃。
　　代舒见林天阳拖行李回了卧室，有些好奇地跟了进去：“不饿么？吃点东西吧。”
　　他从箱子里拿出来两个礼盒，递给她：“小龙虾生煎，拿平底锅热一下就能吃了。”
　　代舒接过去刚要出门，又转回身，小声跟林天阳嘀咕：“等他们睡了再煎吧，我们自己吃。”
　　她狡黠的模样让林天阳想要捏她脸，可是想到那条没被回复的信息又有些不甘心。
　　林天阳今天累得没什么胃口，简单吃了几口小菜就停了筷子。
　　唐哲也吃饱了，停下来以后去开他的箱子，拿出来一个粉嫩嫩的复古梳妆盒送给代舒：“圣诞快乐！”
　　代舒没想到唐哲会给她准备礼物，满心欢喜地收下，道完谢又道歉：“我也有准备礼物，是我们店里卖的零食礼盒，好像太单薄了……”
　　她去拿零食的时候明第已经在桌子上摆了四个大药瓶，等她回来告诉她怎么吃，都是调节身体健康状态的。
　　轮到阿迟，他拿出来一个红色的圣诞袜，里面装着张纸，印的是旅行社的服务项目。
　　阿迟笑嘻嘻地看着代舒：“马尔代夫双人半日游，喜欢么？”
　　“……”代舒点头，“不是半人双日游就好。”
　　“天阳呢？准备的什么？”小叔子们都送完，目光转向队长。
　　代舒想起来那两盒他们打算私吞的小龙虾生煎，不等林天阳开口就替他说：“我们说好要去约会吃大餐，礼物还是吃的最实在嘛！”
　　林天阳安静等她说完，却是看了阿迟一眼。
　　他的礼物，或许可以过两天再给她。
　　小叔子们带着零食礼盒回房间休息，换了睡衣斜靠在沙发上的林天阳等待代舒做他们的“独食”。
　　香喷喷的生煎包端到茶几上时已经有些破皮流汤了，代舒夹了一个不停地吹着热气，迫不及待地往嘴里送。
　　“吱呀――”阿迟房间的门忽然打开。
　　“‘大餐’哦？”
　　“我说什么来着，我都看见天阳哥装包子的纸盒了！”
　　代舒把剩下的半个生煎一口吞了，快速地咀嚼着。眼看着阿迟和唐哲往这边走，她又夹了一个送到林天阳嘴边：“快吃快吃！”
　　又是“吱呀”一声，明第戴着副无框眼镜，凑到茶几旁边，不客气地跟其他几个兄弟分食代舒的小龙虾生煎。
　　代舒抢不过他们，绝望地向林天阳求救：“你管管他们啊，能不能有点儿偶像包袱？”
　　林天阳摊手，安抚代舒：“别哭，我明天带你去吃大餐。”
　　作者有话要说：
　　编辑要求文章至少应该在三分之一的地方开始入V ，也就是15万字的小说最晚在5万字的时候V ，然而入V当天得更新一万字，我，我，我没空写……
　　于是我跟编辑吹牛B说我这本能写18万字那么多，争取到了6万字再V的机会……
　　然后，我，周六还要带艺考的学生上课，依旧没空写……
　　所以，大概，应该是定在星期天晚上更一万字入V吧。
　　=======
　　本章引用的部分歌词依旧出自我喜欢的歌手周璇，推荐大家去网易云音乐搜一下她的专辑，老上海的味道，很迷人。有考试的别听了，不然考试的时候脑子里会一直放。
　　=======
　　今天早上赖床没起，下午上课的时候听说王俊凯上午去操场参加运动会了，so sad……
　　说了这么多，你们一定已经忘记了我今晚这么晚才更新的事，我真机智耶。
　　这章评论都发红包，希望大家多多留言~


第18章 第五期（3）
　　3
　　林天阳承诺的第二天的大餐没能实现，乐队排练结束后陆老板请大家一起喝酒，宴席结束录制也结束了，代舒拖着行李箱直接回了自己家。
　　队员都喝得不多，回到公寓洗漱完了凑在一起玩牌。
　　玩了两把都觉得没意思，唐哲收牌的时候忽然说了句：“代舒要是一直住在这里也挺好的，热闹，还给我们做好吃的。”
　　林天阳瞥他一眼：“我短着你吃了？”
　　唐哲撇嘴：“代舒说话也好玩，可爱的女孩子！我喜欢她！”
　　阿迟捂着唐哲的嘴拖他回房间：“再这么多嘴多舌的，明天你吉他就得改二胡了。”
　　热闹的房间静了下来，林天阳回到自己的卧室，居然有些陌生。他伸手摸了摸被子，仿佛能摸到代舒留下的味道。
　　其实今晚本可以单独跟代舒出去吃的，他跟她独处的机会那么少，怎么能这么浪费呢？
　　林天阳觉得代舒最近比节目刚录制那会儿对他还要疏远，他想不明白她为什么对他那么抗拒，有时候他明明感觉到她很自然地想靠近他，可过一会儿她却像变了主意一样冷漠地远离他。
　　还有两天就要演出，他想着是不是可以借练歌的名义约她再来次练习室。
　　林天阳躺在不久前代舒睡过的床上，举着手机看他们的对话框。
　　――那个，原来是歌词啊。
　　――不然你期待的是什么？
　　代舒，你是不是像我一样，对我们之间还有所期待。
　　屏幕黑了，他解锁点亮，继续盯，仿佛这样就能收到代舒的回信。
　　不知道是不是他跟代舒之间有心灵感应，这么盯着盯着，代舒居然真的发来了一条：“你为什么还不睡？”
　　林天阳皱眉，没想好回什么，把手机屏幕一关假装自己在睡觉。
　　呼吸灯一闪一闪的。
　　他挣扎了几秒，又点开。
　　代舒又发了句：“别装了，你没睡。”
　　他不动作，屏幕上就一条条的往外蹦消息。
　　“咦？真的睡了？”
　　下一秒，这三条信息全都被撤回了。
　　林天阳翘着嘴角笑，猜她现在一定在懊恼。
　　他恶趣味地把手机塞在枕头下，觉得自己能睡一个很香甜很安稳的好觉了。
　　直到第二天早上他才回了她一个表情包：“你撤回了什么见不得人的东西？”
　　代舒发了个省略号。
　　林天阳清了清嗓子，发了条语音：“要不要来练歌？”
　　“我在家练吧，你们明天下午有空么？我们合一遍行么？”
　　“好，你可以做一场直播。”
　　“可以拍你们？”
　　“不可以。”林天阳嗓子哑得发沉，“只能拍我。”
　　代舒发了个鄙视的小人脸，说：“那还是不拍了，明天见。”
　　没有摄制组的人跟着，代舒在队员面前显得更安静了些，能不说话就不说话，只在唱歌停下的时候交流自己的问题。
　　唐哲跟阿迟小声地嘟囔：“她怎么跟变了个人似的？”
　　阿迟没回答，笑着走到代舒身边，拿了瓶水拧开瓶盖递给她：“差不多就行，别一直练把嗓子练伤了。”
　　“谢谢。”代舒小口喝水，视线不自觉地飘向坐在电脑前改细节的林天阳，他今天没怎么跟她对视。
　　“一会儿想吃什么？炸鸡好不好？”阿迟继续和她聊。
　　“不要了吧，吃炸鸡明天脸上可能会长痘。”
　　“那吃什么好？”
　　林天阳站起来，拎着椅子走到代舒身边，把椅子放在地上对她说：“坐。”
　　代舒坐下，仰头看他。
　　他拍拍阿迟的胳膊：“你带他们去吃炸□□，她跟我单独吃。”
　　“为什么啊？”唐哲嘴欠地问了句，问完觉得自己这问题很蠢，低头玩阿迟的三弦去了。
　　排练到天黑才散，代舒磨蹭着背上书包，最后一个走出练习室。
　　她跟在林天阳身后，两人越走越慢，跟前面的人拉开距离。
　　就像许多年前他们也喜欢这样装着不经意地跟队员们分开，然后去吃一碗牛肉面。
　　“你能在外面吃么？不会被拍到么？”
　　“拍呗，我又不是不在外面吃饭。”林天阳朝着代舒那辆红色小车走去，自觉坐在副驾上，想到些什么，扭头问她，“你不喜欢被看见？”
　　“……嗯。”
　　“如果不带我的话，你本来想吃什么？”
　　“想回家吃泡面，加芝士，半熟蛋。”
　　“那去你家吧，面加倍，其他的跟你一样。”
　　“嗯？”代舒似乎没想明白怎么他就突然点菜了，挠了挠头发，“静静在家。”
　　“没关系，一起吃。或者你不喜欢有外人在就让她出去吃，我买单。”
　　“……”不是这个意思。
　　代舒发动车子，开了好一会儿都没想好怎么把林天阳赶下去。
　　“要么还是找个地方吃吧，我怕被拍到你去我家，就更说不清了。”
　　“跟我扯上关系这么可怕么？”
　　“会很麻烦，我不喜欢麻烦。”代舒不想告诉他最近经常有他的极端粉丝发私信骂她。
　　车子最后拐进了一条小路上，里面那条窄窄的胡同里有家钵钵鸡饭店，代舒跟静静常来吃，味道很不错。
　　店里总共只有四张桌子，他们坐在最角落的地方，并且坐在了同一侧，面朝着小厨房，背对着正门。
　　代舒照着平常吃惯的那些菜下了单，去门口冷串串那里挑了一大把拿回来，小声地跟林天阳说：“一会儿要是被认出来了你就跑，前面有个拐角通向大马路的。”
　　林天阳咬着竹签上腌制的鸭肠，觉得她这严肃的神情真可爱。
　　或许是这里的饭菜太美味，吃饭的客人没谁注意到这两个背影，他们安稳地吃完了整顿饭。
　　结账的时候林天阳把钱包扔在代舒面前，自己戴上口罩先离开了店面。
　　代舒不跟他客气，打开钱包抽了两张大钞去买单，拿着找回的零钱往包里塞的时候才注意到钱夹里的那张照片。
　　有些褪色的画面，被烟花的火焰挡住一半的她的脸，傻气地大笑。
　　好像是跨年那天晚上他们跑去郊区看焰火晚会，麦子不知道从哪里搞来了一台拍立得相机，拍了挺多合照也拍了很多风景。
　　这一张……
　　是她玩的时候他偷拍的吧，估计是她抬头发现了他，他手一抖，没对好焦。
　　没想到这样一张照片他居然一直留着。
　　代舒把刚才塞进去的零钱拿出来，从自己包里找了二百放进去。
　　上了车高兴地告诉林天阳：“最近店里搞活动，手机支付随机立减，我减了十一块钱呢。”
　　“嗯，很棒。”


第19章 第五期（4）
　　4
　　跨年晚会下午第一遍彩排的时候， 代舒发挥得不太好， 到后台休息时一句话都不想说。
　　节目组的摄影师离她远了一些， 不想招她烦。就在屋里的气氛安静得让人呼吸都不敢用力的时候，明第忽然问了句：“你想听一个关于小明的笑话么？我知道很多。”
　　“啊？”代舒愣了下，意识到自己影响到了他们的心情。
　　“别听他的，那些笑话都不好笑。”唐哲打断明第， “隔壁有个民乐队，我让他们吹唢呐的那个朋友过来跟阿迟的三弦合奏，给你表演一段， 嗯……表演一段《春江花月夜》好不好？”
　　“噗――”代舒笑了， 很抱歉地看着林天阳，“我怕我给你们拖后腿。”
　　“没关系， 林天阳第一次登台演出的时候还忘词了呢。”阿迟揭他老底，虽然他揭的这些代舒可能也知道，“他忘词以后半分钟没唱， 傻愣愣地站在那里， 跟观众鞠了个躬说自己忘词了就跑下去了，留下我们在后面也都傻眼了， 鞠了个躬跟着跑下台，还要帮着把架子鼓给抬下去。”
　　林天阳始终没说话， 等到代舒情绪稍好了出门去洗手间，他才跟着出去。
　　代舒一回头就看到他跟在后面，小声嘀咕：“我就是头一次面对这么大阵仗，有点儿怂。”
　　“嗯， 正常。”林天阳手插着兜晃晃悠悠地跟着，提议道：“你这种时候应该转移注意力，被别的事打扰或者吸引，就不紧张了。”
　　他们正走到洗手池旁边，林天阳离代舒越靠越近，在一个很危险的距离停住。
　　代舒咽了口唾沫，余光瞥到后面的摄像师，嘴唇几乎没动地跟他说：“你敢亲我，我就打你。”
　　林天阳笑了下，退后些距离：“你想什么呢？我是想说你可以直播一会儿，让大家晚上来看我们的节目。”
　　“好，一会儿我试试。”
　　她照着他说的做了，微博刚发出去没多久直播间里就来了好多人。
　　乐队的歌迷奔走相告，房间的网络时常卡顿，却挡不住大家看热闹的心情。代舒举着手机分别去拍队员，让他们跟粉丝打招呼说几句新年祝愿，都打完招呼了代舒又解释自己在录《亲爱的，结婚吧》，晚上的跨年晚会要跟乐队一起演奏一首歌。
　　粉丝疯狂刷屏，她都看不清他们说了什么，只看见好多人求看两人同框。
　　代舒喊了林天阳一声：“你现在忙不忙？大家想看你。”
　　“忙。”林天阳这么说着，还是走到了代舒身边的沙发坐下，从代舒肩膀上空探头去看屏幕。
　　代舒觉得他靠得太近，想让他往那边移移，一扭头，他正靠过来指着屏幕上的礼物说：“有人送了你一辆玛……”
　　他靠得太快，她没刹住，嘴唇碰上了他的脸。
　　“……”
　　仿佛□□升空炸开的蘑菇云，时间停留了一秒，看直播的粉丝炸了窝，正在直播的两个人也都不说话了。
　　代舒没心情理会粉丝的评论了，把手机像烫手山芋一样扔在沙发上，走到角落拿着印有歌词的白纸背词。
　　林天阳也绕到对面的沙发上，拿起唐哲的吉他无意识地弹拨。
　　近距离目睹了事件发生发展状况的唐哲把被扔掉的手机捡起来，摆了个最显瘦的角度自拍，顺便给大家报告两人现在的状态：“他们正在假装害羞。”
　　粉丝问两人平时是不是真的这么甜。
　　唐哲和吃瓜群众们统一战线：“对呀，平时也特别好！”
　　仿佛有千里眼的Mary及时赶到，先让唐哲说要去彩排了把直播关了，接着就举着手机屏幕上两人刚才亲到脸的那个画面质问节目组：“这个之前台本上没商量吧？”
　　小昭手里拿着一卷纸，不敢看Mary，只好看向林天阳：“这……这是个美丽的意外……”
　　“意外个鬼啊！你们的台本不就是为了减少这种意外么！”Mary气冲冲地看着摄像师，这种情况下也不可能不让播出去，直播的截图都已经在网上传开了。
　　她忽然觉得代舒这个女人不简单，这一环一环的，全是死扣。
　　代舒也觉得自己闯祸了，如果今天是林天阳不小心碰到她，那歌迷们最多羡慕嫉妒恨，可角色对调一下，大家肯定就觉得是她故意亲过去的。
　　天地良心，她只是脑袋晃动幅度比较大而已，根本没想过亲他啊！
　　林天阳说得对，这个注意力转移得很成功，她已经不害怕一会儿唱不好了，反正她唱多好也阻挡不了要被骂个狗血淋头的事实了。
　　晚会正式开始，所有嘉宾都带妆待机。
　　林天阳从他包里拿出个蓝盒子给化妆师，让她把里面的饰品给代舒戴好。
　　这一段他提前跟小昭说过了不要拍下来，小昭和摄像师通过这段时间的观察也感觉出来林天阳对代舒的态度不一般了。他们从前跟过的艺人，很多都是镜头前面亲热无比，一离开镜头话都不说一句的。可林天阳给代舒买东西，还不让拍，可见这份好不是为了综艺效果。
　　盒子一打开，小昭就知道为什么林天阳不让拍了。
　　里面是顶王冠的发饰，那上面闪闪发光的应该不是玻璃碴子。
　　小昭跟摄像眼神交流了一下，觉得林天阳这是在追代舒。
　　偏代舒不知道，以为是节目服化组准备的，心安理得地让化妆师给她盘了头发夹好发饰，自己左右转头看镜子：“这个真好看。”
　　“晚会赞助商提供的，演出结束以后您可以拿回去的。”化妆老师面不改色地胡说道。
　　女生都爱美，精美的妆容和价值不菲的“赞助商”提供的王冠让代舒开心了一会儿。他们的节目排得比较靠前，没等多久就到升降台的位置就位了。
　　林天阳拉着她的手出现在舞台中央时，代舒根本看不清台下的情景，也听不见那些欢呼与尖叫。
　　她甚至都听不见自己的声音。
　　不过她听见林天阳在唱了，那声音从他嘴里，从音响里，从广场的回声里向她压来，让她分不清哪个是准确的演唱声音。
　　手被捏了一下，林天阳扭头看她，无声做了个嘴型：“唱。”
　　她开口：“心上的人儿/有笑的脸庞……”
　　真的开口以后，耳朵的压力似乎小了很多，她听见了自己的声音，也听见了观众的哄笑。
　　他们在笑什么啊？她唱走调了么？
　　正忐忑间，她忽然知道观众笑什么了，她身后的阿迟正在深情地弹三弦。
　　代舒也不确定自己唱得好不好，这比当年艺考时被三个老师盯着可要吓人多了。
　　等到一曲唱完，下台时代舒腿肚子都是软的。她握着离她最近的林天阳的手腕，虚弱地说：“快扶我一下。”
　　林天阳“哼”了一声：“你亲了我，我还没打你呢？”
　　“……”代舒觉得他有点儿不要脸，像阿迟伸手，“阿迟哥，扶扶我，我觉得我走不了了。”
　　“我要改名叫池鱼了。”阿迟这话对着明第说的，“城门失火，总殃及我。”
　　最后还是林天阳扶代舒回的休息室，扶到半路代舒觉得腿有力气了，跑开林天阳自己先跑了。
　　坐在休息室回看他们刚才的表演，节目组送过来一张任务卡，让他们回去整理行装，明天上午机场出发，享受阿迟赠送的新年礼物――
　　马尔代夫双人半日游。
　　导演：听到要跟乐队一起彩排的时候紧张么？
　　代舒：不紧张，见到陆影帝太激动了，根本没听清他说什么。
　　导演：陆昀和林天阳比的话，更喜欢谁呢？
　　代舒：陆！昀！
　　导演：可是你跟千兮比的话，林天阳会更喜欢你啊。
　　代舒：这跟你问我的问题有什么关系？
　　导演：……林天阳好可怜哦。
　　导演：你们整个乐队都喜欢千兮么？喜欢她什么啊？
　　林天阳：（沉默地看着导演）难道你不喜欢千兮么？
　　导演：（结巴）喜……喜欢。咳，千兮和代舒比，你更喜欢谁？
　　林天阳：千兮。
　　导演：认真地？
　　林天阳：对呀，千兮那么漂亮。
　　导演：……好怕你们录不到最后一期就“离婚”了。
　　导演：改写的那句“你是红玫瑰也是白月光”，那句歌词算是对网友们的回应么？
　　林天阳：是对代舒的回应。
　　导演：爱的回应么？
　　林天阳：不喜欢她被人拿来比较，她是独特的。
　　导演：好开心你们这么相亲相爱，感觉能挺到最后一期了！
　　导演：下午彩排的时候状态不好，大家都逗你笑，是不是觉得自己被团宠了？
　　代舒：嗯，他们都很好。
　　导演：觉得他们也没那么吵？
　　代舒：我没说过他们吵啊，是林天阳说的，这个锅我可不背。
　　导演：被她亲到的时候开心么？
　　林天阳：你知道猪八戒吃人参果的感觉么？
　　导演：啊？
　　林天阳：还没尝着味就已经吃完了，没什么感觉。如果能再来一次仔细体验一下就好了。
　　导演：再……再见。
　　导演：第一次在这么大的舞台演唱，什么感觉？
　　代舒：大脑一片空白，还好林天阳一直给我提示，不然说不定会忘记什么时候要唱的。
　　导演：是不是安心的感觉？
　　代舒：嗯，他还说以后巡演要让我去做嘉宾，多练几次就不紧张了。
　　导演：是……认真的么？
　　代舒：是吧，我都不要出场费，多么划算的嘉宾。
　　导演：好开心你们这么相亲相爱……巡演什么时候啊，最后一期前能录到你当嘉宾的画面么？
　　代舒：（突然正经）明年三月，临时乐队《还是喜欢你》全国巡回演唱会，敬请期待～作者有话要说：  感谢订阅！请金主爸爸们有钱出钱，有话说话，今天的评论都有小红包回赠～


第20章 第六期（1）
　　第六期
　　1
　　原本这么紧密的安排林天阳还有些意见， 可现在看来带着代舒出去逛逛放松心情是个很好的选择。
　　他还主动建议节目组要求嘉宾把手机上缴， 不关心外部世界， 专心体验他们的“海岛蜜月”。
　　代舒听他这么说的时候没反对，只是半夜跟队友一起回家时跟林天阳说：“我也没那么玻璃心，总不能永远不看手机对吧，你看我现在就看。”
　　她边说边打开热搜， 前五里面有两个是关于他们的，一个是“还是喜欢你的微笑”，另一个是“树林夫妇偷袭”。
　　偷袭……
　　什么玩意儿啊就偷袭。
　　代舒苦着脸给林天阳看：“胡扯。”
　　林天阳点开热搜里的动图， 看了好几遍她亲过来的那个瞬间， 开始笑。
　　代舒黑着脸把手机夺回来，无力地辩解：“我真不是故意的。”
　　“你就不能说句好听的让我高兴一下么， 真绝情。”
　　“你怎么那么不在意啊，你没看你经纪人都急得上火了，你不怕影响你的事业啊？”
　　“再怎么样， 他们也不会不让我唱歌吧？我又不是什么偶像， 有女朋友也很正常啊。”他宽慰她，“他们可能会觉得这是节目效果， 过几天有了新鲜事他们就忘了。”
　　所以这两天他不想让她看手机。
　　虽然不确定逃避是不是个好主意，可代舒也想不出更好的方法了， 只能试着把手机关了交给节目组，度个失联状态的假。
　　“可是走丢了的话，没手机怎么办？”
　　“我寸步不离，丢不了。”
　　代舒天马行空地想象：“我上厕所、换衣服、洗澡你总不能跟着吧？”
　　“你以为自己是玛丽苏小说里的公主么？浴室大到会迷路？”
　　“……”代舒把林天阳赶出他自己的房间， “我要睡觉了，你走吧。”
　　所谓的半日游当然不可能真的只呆半天，毕竟旺季机票贵得很，节目组再烧钱也不会干这种傻事。
　　半日游是阿迟在旅行社买的岛上服务项目，属于给两人的放松休闲时间，剩下的行程安排则是工作――完成某时尚杂志要拍的新年特辑。
　　休闲是最后一天上午的事，乘坐水上飞机飞到岛上酒店都没时间吃口饭，杂志的摄影师和造型师就到房间来商讨拍摄的计划。
　　林天阳拍摄经验不多，代舒做网店的模特倒是经常拍照，商讨的时候很容易就抓到摄影师想表达的重点。
　　造型师说着说着忽然笑了，指着林天阳跟代舒说：“他用这种崇拜的眼光看着你，好像个小朋友啊。”
　　“啊……”代舒尴尬地笑，脚尖踢踢林天阳，拜托他认真工作。
　　挑完服装，商量完拍摄内容的时候天都已经黑了，下飞机以后只吃了个三明治的代舒肚子不给面子地“咕噜噜”叫起来。
　　林天阳托腮看着造型师：“我饿了。”
　　造型师把册子收好，跟摄影师一起站起来，提醒了一次早上化妆的时间就离开了。
　　林天阳长舒一口气，靠在沙发上懒散地问代舒：“你平时照相也这么麻烦的？”
　　“不一样啊，大片嘛，又是新年特辑，能选上我们就要烧高香了，你还挑三拣四的。”代舒似乎被林天阳带偏了，有话不能好好说，喜欢“动手动脚”的，只是她更倾向于动脚。她踢了他鞋子一下，“我们出去找点吃的吧。”
　　林天阳嫌弃地拍拍鞋面，警告她：“下次再踢我，记得先脱鞋。”
　　夜晚的海是黑色的，白天那么静谧安详的蓝色此刻变得有些神秘可怕。
　　他俩提着鞋子赤足走在沙滩上，寻了个没人的地方坐下，听着海水扑过来又褪去的声音。
　　谁都没说话，大脑也都放空。
　　林天阳觉得这样就很完美，她不必想喜不喜欢、躲不躲开，他不必想她在想什么。
　　海水慢慢涨上岸，林天阳的脚感受到一丝凉意。
　　他站起来，拉住代舒的手把她也拉起来：“脚受凉了不好，回去吧。”
　　摄制组没有跟上，站在原地拍他们渐行渐远的背影，今天的份额就算录制完成了。
　　没有人，林天阳说话少了很多顾忌。他问代舒：“你累么？”
　　代舒摇头，又点头，反问林天阳：“你知道我为什么参加这个节目么？”
　　“为什么？”
　　“我也不知道为什么。”
　　前几期录制都穿的冬装，此刻穿着不太厚的针织衫的代舒显得略微单薄。林天阳总想找回当年的明薇，可又觉得当代舒是代舒而不是明薇的时候也很……很让他心疼。
　　他不知道自己为什么会有这种感觉，就觉得代舒似乎过得并不好，哪怕她是所谓的“网红”，有很多粉丝，有自己还算成功的小工作室。
　　可他就觉得代舒过得不好。
　　他甚至自负地认为代舒是因为没有他而过得不好。
　　可她这样的逃避与抗拒又让他怀疑自己的那份自负，是不是因为他这样的逼近才让她过得不好呢？
　　“代舒，不要总是硬撑着。”林天阳攥着她的手，干燥的手掌透着热意，“你又不是雨伞。”
　　“噗，那我是什么？”
　　“你是黑夜绽放的明亮玫瑰。”
　　她停住脚，抬头看他。
　　他说的是《小玫瑰》里的一句歌词，也是唯一一句不是她写的词。
　　当初她写的是“你是地下室里冒出的新芽”，可她后来听到的版本全是他改了的这句。
　　“林天阳，”她听从了他的话，赤着脚踢他，“你追一个女孩就写一首歌么？”
　　“我到目前为止只为你写过歌。”
　　“林天阳，我不喜欢别人再叫我明薇了。”
　　“好，我明天写一首《小袋鼠》。”
　　“……”代舒像被点中笑穴一样哈哈大笑，笑得眼泪都出来了，她擦了擦眼睛，颇为认真地跟他说，“林天阳，我不喜欢你喜欢我。”
　　“好，那我不喜欢。”
　　他这么说，代舒却觉得松快许多，她回握着林天阳的手，穿上鞋子往酒店走。
　　副导演在监控器前大骂摄像：“搞什么飞机啊？那边笑那么开心你不跟上去拍？”
　　摄像师委屈地争辩：“林老师不让我们跟着啊。”
　　“那你这个月工资找林老师领去吧！”
　　摄像师扛着机器飞快地追过去，朝着好说话的代舒大喊：“老师，再拍五分钟的吧！”
　　每次录节目都不能睡懒觉，代舒想起来昨晚林天阳说得让她不要硬撑，趴在床上决定不当“雨伞”当乌龟。
　　她这放纵的决定导致她一觉睡过了约定的集合时间，还是被急促的敲门声给惊醒的。
　　代舒看着床头柜操纵台上的时间，急地冒汗，心想大家肯定都在等她了。
　　编导手里有备用房卡，她喊了几声见代舒还不开门，怕里面出什么事，拿房卡开了门。
　　一同进门的还有住在隔壁的林天阳，他看见代舒坐在床上神情呆呆的，立马把门关上，不让他屋里其他的工作人员进来。
　　林天阳越过编导，先一步走到床边问代舒：“怎么了？”
　　代舒手抠着嘴唇，小声说：“我睡过头了，睡懵了。”
　　他抬手摸了摸她额头，有些汗涔涔的，装模作样地问：“除了胃难受，头晕，还有别的症状么？”
　　“不……”
　　“没事，大概是刚过来水土不服，昨天也没按时吃饭，你再歇会儿吧，等舒服了再起来。”林天阳替她做了主，转过头对站在两步开外的编导说，“代舒昨天没吃好，晚上吹风有些感冒，还拉肚子。先安排我那部分拍摄吧，等她舒服些再拍。”
　　突然“被生病”的代舒还没反应过来，编导先懂事地跑出去通知了。
　　说来也有编导的责任，她负责代舒的行程，可却没有及时来叫醒她，耽误了大家的进度，被导演知道肯定要扣工资的。
　　也是因为代舒平时太没什么架子，编导根本没想到她居然会有迟到的时候。
　　编导离开后，林天阳也不方便久留，朝代舒皱了皱眉：“别露馅，再装会儿，我先去拍，你‘好受’些了再来找我。”
　　“我现在就好受。”
　　林天阳捏了一把她的脸：“是不胖。”
　　“……那我再躺五分钟，你别让他们找医生来，我不吃药。”
　　“水土不服吃什么药啊，好好休息就没事了。”他说完也走了，走得时候轻轻把门带上，仿佛屋里这个真的是个病号。
　　代舒抱着被子，摸着自己的脸。
　　她昨天问林天阳，知不知道她为什么会来参加这个节目。
　　以前，她觉得是因为自己已经不喜欢林天阳了，所以可以心无旁骛地把这作为正常工作。
　　现在，她怀疑自己，是不是根本就是还喜欢林天阳。
　　因为喜欢，所以才这样不管不顾地出现在他身边。
　　如果真的是后者……
　　她突然很想去找赵裴飞，问问他自己应该怎么办。
　　作者有话要说：  小布：我不喜欢你不评论。
　　读者：好，我评论。
　　======
　　还有一章大约半小时后发，稍等。


第21章 第六期（2）
　　2
　　代舒用了好一会儿才摆脱掉她混乱的思绪， 出门化妆的时候脸色还真有些苍白。
　　她找到导演组， 要她的手机。
　　跟她的编导赶忙拿给她， 看着她给什么人发了条信息。
　　明明知道刚才是林天阳编的瞎话，可看代舒现在的样子，编导不放心地问她要不要让去医院看看。
　　代舒摇头，换上泳装披着外套去找林天阳了。
　　林天阳老远就看见了她， 等她走到身边的时候碰了下她的额头：“头不疼了？”
　　代舒立马躲开，画蛇添足地解释：“别把妆弄花了。”
　　林天阳把手收回去，抿了下嘴， 候在原地等摄影师指挥后面怎样拍。
　　中午水温适宜， 摄影师怕代舒的身体情况不稳定，决定先把两人在海水里的主题拍了。
　　冲浪板， 游泳圈，甜蜜戏水的恋人。
　　拍了几十张，摄影师看回放， 不太满意。
　　“天阳， 不要这么酷，笑一笑， 看着自己喜欢的人那种高兴的感觉。”
　　林天阳看代舒，代舒看她腰上挂着的小鸭子游泳圈。
　　摄影师也不要他们硬拗造型了， 让代舒骑在林天阳脖子上，两人亲密接触一下。
　　代舒穿着小泳裙露着白大腿，林天阳只穿着泳裤。
　　摄影师让他们骑脖子。
　　……
　　摄影师是不是太浪了？
　　“郑老师，林天阳胸口肋骨断了， 没法架着我，太危险了，我重。”代舒提出异议。
　　“不是在沙滩上架着，在水里，有浮力，没什么重量的。”
　　听说是在水里，代舒觉得这个难度更大了。
　　说什么靠浮力，如果她能碰着水，那水位不就到林天阳脖子了？他呛死怎么办啊？
　　其他人开始做准备，林天阳也按着摄影师的指导在水里站好。
　　代舒看着站得直直的林天阳不知道怎么能爬到他脖子上，眉头拧在一起，只能跟林天阳商量：“你要不要跟他们说一下别拍这个了？”
　　“不要。”
　　两个助理走过来扶着她把她架到林天阳肩膀上，等林天阳直起腰来站稳了才退开。
　　为了保持平衡，林天阳的手压着她膝盖往上的腿上，这样的肌肤相贴，她屁股下面是他的肩膀，脚背不小心就擦过他的腰。
　　代舒想捂着脸跳下去，这也太难为情了。
　　一直冷着脸的林天阳倒是笑了，笑得还特别开心，摄影师一直夸他表情好，手下不停地按快门。
　　摄影师大概觉得这样的互动更能调动情绪，下一组安排林天阳抱着代舒假装要把她扔在水里。
　　又是骑大马又是公主抱，代舒还真有些担心林天阳的肋骨，再三确认：“你真的能受得了么？”
　　“你不重。”林天阳说这话的时候正让造型师调整发型，没有看她。
　　再次开拍，林天阳勾着代舒的腿弯一把将她抱起来，往海边走了几步，侧着身子晃了一下。
　　“你喜欢我么？”他低头，看他怀里的人，这么近，又那么远。
　　代舒没说话，仰头看摄影师，不知道他们听不听得见林天阳的声音。
　　“说话，你说不喜欢的话我就把你丢进海里。”他说这话的时候一直晃着手臂，做出要把她扔下去的动作。
　　代舒有点儿害怕，环着他脖子的手勒紧了些：“不喜欢。”
　　她话音刚落，他真就用力一抛，把她扔进了浅水区。
　　“噗通”一声水花四溅。
　　刚才还喧嚣无比的沙滩似乎瞬间就安静了。
　　代舒自己扑腾着坐起来，愤怒地望着他：“林！天！阳！”
　　“对不起，手滑了。”他毫无内疚之意。
　　场面有些尴尬，编导上前拿浴巾帮代舒披上擦干身上的水，柔声细语地问她有没有摔疼。
　　疼倒不太疼，可她刚才飞出去的时候真的很害怕，那种恐惧比摔疼这件事更让她难受。
　　节目拍到这里没法进行下去了，导演也不明白一直相亲相爱的两个人怎么说翻脸就翻脸，只好喊停让大家先去吃午饭，休整好了再继续拍摄。
　　代舒没有吃饭的胃口，自己回房间里呆着。
　　她已经拿回了她的手机，却不是要看那些评论或者私信。她上午发给赵裴飞的信息显示已读，可赵裴飞并没有回她。
　　她问他：“过几天能见个面么？”
　　他明明已读，却不回复。
　　代舒的眼泪毫无预兆地就落下来，仿佛所有人都在讨厌她。
　　刚才没有感觉，现在坐下才发现屁股隐隐作痛，摔在水里还是不舒服的。
　　“咚咚”门响，代舒不出声，不想跟谁应酬。
　　“我，开门。”林天阳继续敲。
　　是你就更不想开了。
　　代舒擦干眼泪，去浴室洗了个脸，这才把门打开。
　　林天阳靠着墙壁站着，手里拿着打包盒：“吃饭。”
　　她眼睛还红红的，一看就是哭过，林天阳把饭盒拿进屋里放在她桌子上，坐在旁边的椅子上等她吃饭。
　　“代舒，我跟你说，你哭，我一点儿都不会心软，比起看你哭，我更害怕你没表情。”
　　代舒把盒盖打开，拿勺子挖了一大口米饭：“你如果不想我吃不下饭的话就别说了。”
　　“我为什么要管你吃不吃得下饭，反正我又不喜欢你。”
　　“……你能别这么幼稚么林天阳？”她手机震了下，赵裴飞回她了。
　　他说：“如果是关于他的事就算了，我也不知道该怎么办。”
　　林天阳听说代舒把手机要回去的事了，看她盯着手机出神，问了一句：“谁？”
　　“朋友。”代舒把手机放下，开始吃菜。
　　“男朋友？”
　　“不是。”
　　“你有男朋友么？”
　　“没有。”
　　这样的问题他愿意一天问她八十遍。
　　她盒饭吃到一半的时候频率慢了下来，已经吃饱了，可又不想浪费。
　　林天阳把她的盒子拿过去，直接装进袋子里打算拎走丢掉。
　　他感觉有很多教训的话想跟她说，比如吃不下就别吃了，不然胃会疼。
　　可最后却说了一句：“既然你在我面前哭没有用，以后就不要哭了。”
　　说完补充了句：“在别人面前更不准哭。”
　　“你管我哭不哭？我屁股疼我还不能哭么？”代舒说着眼圈又泛红。
　　林天阳其实把她扔下去就后悔了，还有后怕。
　　“很疼么？需不需要拍个片子？我给你揉揉？”
　　“……呸！不要脸！”
　　“真的很疼么？骨头很脆的，你看我肋骨就骨裂了。”林天阳有些着急，“我不是跟你开玩笑，你觉得不舒服，咱们去医院看看。”
　　“你性格太暴躁了，一言不合就把我扔水里，以后我再惹了你说不定就把我从天台上扔下去了。”
　　“我不会……”
　　“你还说我变了，那你呢，你以前那么温柔包容的人，现在脾气这么差，还问我喜不喜欢你，我敢喜欢你么，说不定以后对我家暴！”
　　她越说越离谱，林天阳听着她东一榔头西一棒子地指责，照单全收。
　　代舒胡说八道了一通，心里的郁气排解了许多。
　　“你答应我以后不哭，我给你唱《小袋鼠》。”
　　这家伙还真的写了么？
　　“你唱一下。”
　　“袋鼠呆又呆，袋鼠跑不快，袋鼠吃饭吃一半，袋鼠不会系鞋带。”
　　“我会系鞋带！”
　　林天阳笑：“我说袋鼠，又没说你。”
　　代舒看着他的笑容，比他板着脸要顺眼得多。
　　她对林天阳说：“喜欢你，对我来说是一件很可怕的事。你觉得我矫情也好，懦弱也好，我不想喜欢你，也不想跟你恋爱，你不要，不要像上午这样忽然发火，我们好好工作，好好合作可以么？”
　　“嗯，我尽量控制。”
　　“林天阳，我现在屁股很疼，心里也很难过，你能抱我一下么？”代舒朝他走了两步，“朋友的那种拥抱，抱完也别对我有什么想法。”
　　“……”林天阳张开双臂，等她靠过来抱住了他。
　　她抱得很用力，根本不是什么狗屁朋友的拥抱。
　　是婊里婊气很有想法的拥抱。
　　林天阳控诉道：“如果你不是把我当备胎，那就是欺负老实人了。”
　　代舒脸埋在他胸口，声音似乎能直接传到他的心脏：“谢谢你。”
　　“别给我发好人卡。”林天阳拍拍她的背，“真不用我帮你揉揉么？”
　　代舒松开他，把他衬衣上沾着的自己的长头发拂掉，对他说：“我好了，你跟他们说说，一会儿继续拍吧。”
　　他习惯了她这样情绪的反复，说了声“好”，提着饭盒离开。
　　看着她的房门自动关上，林天阳站了片刻。
　　他不知道为什么喜欢自己是件很可怕的事，如果她这么介意他现在的圈子现在的职业，她可以跟他商量，他可以转到幕后单纯写歌。
　　她说：我不想喜欢你。
　　这意思就是她喜欢他呗？
　　林天阳觉得自己阅读理解没毛病，也不明白自己为什么要跟个小女孩一起拧巴。
　　她愿意拧就拧吧，拧着拧着就拧成一股了。
　　下午拍摄开始的时候，两个人都恢复了状态，有说有笑的，好像上午发生的事都是幻觉。
　　小昭跟导演比较熟，综合她之前的见闻，悄悄地问导演：“我怎么觉得他们这个样子会出事啊？”
　　“出什么事？”
　　“就是，假戏真做了怎么办？”
　　导演深深看了小昭一眼，装作开玩笑地说：“你如果管住自己的嘴，那分喜糖的时候说不定能分你一盒。”
　　作者有话要说：  三更奉上～
　　记得多多评论就可以拿着红包看文啦～


第22章 第六期（3）
　　3
　　不知道是假话说多了会成真还是这一天情绪起起伏伏波动太大， 傍晚收工的时候代舒真的发烧了。
　　随队医生给她吃了退烧的药， 感觉她问题不算大， 暂时不必去医院。
　　代舒在房间里休息，林天阳提着粥和小菜去她屋里照顾。
　　屋里加了两台摄像机，哪怕是生病也不能停止录制。
　　林天阳把阳台的门打开，室外的暖风带着海水的味道， 让人不至于特别燥热。他坐到床边，替代舒垒起来枕头让她靠着，打开一个碗， 喂她喝粥。
　　粥里有甜甜的椰汁， 还有细嫩的鸡丝。
　　两人无言地一个喂，一个喝， 喝完一碗粥代舒才问他：“你吃饭了么？”
　　“还没。”林天阳从袋子里拿出来另一个碗，打开也是粥，他不耐烦用勺子舀着喝， 直接对着碗沿喝了大半。
　　代舒靠着床头， 半贴着他的肩膀，眼巴巴地瞧着那个碗：“你喝得和我一样么？”
　　“不是， 海鲜粥，你发烧不能吃海鲜。”
　　“我不吃海鲜， 我吃粥，你把海鲜挑走。”
　　“……”林天阳给她看了看自己的粥，拿勺舀了送到她嘴边，“发烧了胃口还这么好？”
　　代舒推开勺子， 也像他那样捧着碗直接喝，咕咚咕咚喝完以后歉疚地问：“还有别的吃的么？你再去吃点儿吧，我饱了，睡一会儿。”
　　“好，睡吧，我等你睡着了再走。”
　　代舒躺下，被子堆到脖子，仰头看了眼林天阳。
　　林天阳也看着她，这样的气氛让人忘记所有的烦扰与忧愁。他温柔地把她耳边的头发挽过去，露出她有些红的耳朵：“我给你唱歌。”
　　代舒伸手抓过他的胳膊枕在脸边：“嗯。”
　　他声音低低地，没有任何技巧地哼唱，像是在和她呢喃：“怎么会迷上你/我在问自己/我什么都能放弃/居然今天难离去你如此美丽/而且你可爱至极/唉呀灰姑娘/我的灰姑娘……”
　　他的体温，他的气息，还有他的声音，都令人觉得安稳。
　　代舒放纵自己的柔弱，甚至愿意一病不起――如果他一直这么陪着她的话。
　　她对自己说是因为发烧了所以可以不管不顾，先让眼前的自己舒坦了再说。
　　她确实很舒坦，她一直知道，跟林天阳在一起多么快乐，他像是魔术师，轻而易举地就能用最简单的技巧虏获别人的心。
　　所以跟他在一起的时候多么快乐，没有他的时候那伤痛就会加倍。
　　她昏昏沉沉，连摄像师在场也没防备了，听着林天阳的声音阖上了眼皮。
　　林天阳听她呼吸变沉，扭头看向摄像师，比了个手势让他先走吧。
　　摄像师听到耳机里导演说了句“收了吧”，这才扛着机器轻轻退出门外。
　　代舒的脸烫烫的，他的手背都被烫得发热。
　　海风还在吹，夜里的风变凉，得把门关上。
　　可他怕手一抽出来就会把她吵醒，醒过来，又是据他于千里之外的代舒了。
　　他看着她光洁的面颊，想到一个帮她“御寒”的好方法。
　　林天阳轻轻地，轻轻地，不发出一丝声音地躺在了她旁边，替她挡住门外刮进来的风。
　　二十七岁的男人，唯一的一次跟女生的亲密接触还是五年前雪夜的那个吻。
　　躺在这张床上之前，林天阳想的是代舒为什么不敢喜欢他。
　　躺在这张床上之后，林天阳想的是如果他亲她会不会被扇耳光。
　　……
　　她真好看。
　　如此美丽，可爱至极。
　　林天阳倾身，唇擦过她的脸，落在被她压着的自己的手背上，看起来像是跟她说悄悄话。
　　他心跳如擂，声音大得自己都能听见。
　　手背仿佛点着火，烧得他想用力甩一甩。
　　他拉开代舒身上的被子，给自己盖了半边身子。
　　他听见摄像机转动镜头的声音，抬头看，发现摄像机拍天花板去了。
　　摄像师虽然走了，可监控器那边依旧能看见这边的情况，就算收工了素材也都在带子里。
　　林天阳冷静了下来，轻轻把自己手抽出来，下床去关好阳台门，离开了代舒屋子。
　　回自己房间时跟导演和小昭打了个照面，他神态自若，导演也笑着让他早点休息，谁都没有提刚才房间里发生的事情。
　　代舒的烧退得快，但感冒的症状还是有一些。
　　好在工作已经“结束”，她不用再拗造型拍杂志了，可以享受阿迟给他们订的半日□□程。
　　一大早就体验了滑翔伞，双人的。
　　代舒原本有些恐高，可当汽艇拉着滑翔伞飞起来的时候她发现自己根本喊不出来，只能木然地看着远方的天空脚下的海，还有她身后抱着她的林天阳。
　　林天阳手里拿着个小摄像机，代舒这时候还惦记着镜头感这种东西，跟他说举高点，别照出她的双下巴来。
　　落到地面，拆锁扣的时候林天阳不时摸摸她的头和脖子，确认这些游戏项目不会加重她的病情。
　　代舒有些不自在，可是看工作人员都一副淡定的样子，又觉得自己太小心了，大概这些综艺都要这样才好看。
　　天上飞完了就是下海，他们到一家水下餐厅吃饭，四周都是透明墙壁，幽蓝的海水中有成群的鱼来来往往。
　　林天阳看着菜单上的价格，比对了一下他们套餐里的食物，告诉代舒：“我错怪阿迟了，半日游就花了他这半年的工资，如果真订个两日游，明年就喝西北风去吧。”
　　“今年。”代舒纠正他，“已经是新的一年了。”
　　“对，新年有什么计划么？”
　　“回国以后我想回老家看看我妈，想她了。”
　　“我陪你一起吧。”
　　代舒切鱼肉的刀失手划了下盘子，她看着他，他又乱改台词。
　　明明之前导演组跟她沟通的时候她已经明确表示不让家人出镜了，也说好了这一段她要“回娘家”的戏他表示出“工作很忙去不了”的遗憾样子就行。
　　怎么突然就说他要去了？
　　“我陪你吧，去拜访一下岳母大人。”
　　他不好好演，她得把话题拽回正道：“你不是一月份有好几个演出的么？哪有时间啊？”
　　“见岳母最重要，那些可以推掉。”
　　“林天阳，”代舒把刀叉往盘上一搁，严肃地盯着他，“不要总想着偷懒不上班，好好赚钱，我很能花的。”
　　林天阳笑了，也收到了代舒眼神的警告，叉了一口烧肉送到她嘴边：“知道了。”
　　八小时的航程对正在生病的代舒来说格外漫长，这个时间段睡又睡不着，只好戴着U型枕看平板电脑里自带的电影。
　　她跟林天阳是在头等舱中间的那一排，两个人的座椅紧靠着。
　　她看电影，林天阳好奇地也伸头过来看。
　　她瞥他一眼，把中间的挡板升上去，隔断了他的视线。
　　林天阳敲挡板，敲得隔壁那排的外国游客看向她。
　　代舒不得已又把挡板给落下来，郁闷地跟他说：“我头疼，烦着呢，你别招我。”
　　“你试试我额头，我觉得我也发烧了。”他低下头。
　　代舒试了试，好像真有些热：“你找空姐要退烧药吧。”
　　“就这？好歹安慰我几句吧。”
　　“我不舒服，看见你也不舒服，我好像能舒服点儿。”
　　林天阳抿嘴，撂下一句：“蔫儿坏。”
　　飞机降落的时候已是深夜，节目组安排了专车送嘉宾回家。林天阳替代舒拿行李到她车上，看着没什么精神的她问：“明天中午的飞机？”
　　“嗯，一点的。”
　　“回去赶紧睡，别误了点。”
　　“好。”没有摄像机，代舒整个人状态都懒散得很，说了两句就挥手再见。
　　林天阳拉着不让她走：“代舒，知道为什么你这么纠结难受么？”
　　“啊？”
　　“因为你喜欢我。”
　　“……”
　　“你如果不喜欢我的话根本不会纠结可不可以跟我在一起。”林天阳把话挑明，“你喜欢我，喜欢得要命。”
　　代舒没什么力度地反击：“你脸皮厚得要命。”
　　“我喜欢你，你也喜欢我，你如果觉得累可以不和我恋爱，但是我们在一起的时候就开开心心，顺着自己心意来，好么？”
　　代舒点点头，又觉得哪里不对。
　　“我，我要回去找妈妈。”她抽了抽鼻子，慌乱地把自己塞进车里，连再见都顾不得说就让司机赶紧开车。
　　司机应声开车，车子一启动音响就流泻出熟悉的音乐。
　　“如果这是梦/我愿长醉不愿醒
　　我曾经忍耐/我如此等待/也许在等你到来也许在等你到来……”
　　第六期小黑屋
　　导演：听到半日游的时候有什么想法？
　　代舒：想着大概是去海里游个泳就飞回来了。
　　林天阳：阿迟好穷，我要跟公司反映给他加工钱。
　　导演：喜欢海岛的风景么？
　　代舒：很美，全是蓝色，在大自然里能忘记很多烦恼。
　　林天阳：没有弟弟们的地方就是天堂。
　　导演：拍照的时候有很多亲密动作，而且穿的比较少，会害羞么？
　　代舒：就……工作嘛。
　　林天阳：不害羞，挺高兴的。
　　导演：平时也是容易生病的体质么？
　　代舒：不算很频繁，一般是换季的时候会不适应，最近可能工作有些多，休息地不够，回去多锻炼就好啦。
　　林天阳：就是个小猫崽，又弱又爱逞强。
　　导演：看到她生病会心疼么？
　　林天阳：能吃能睡的，有什么好心疼的。
　　导演：如果林天阳生病了你会心疼么？
　　代舒：我心疼他病也好不了啊。
　　导演：就……假设一下。
　　代舒：不用假设啊，他肋骨还断着呢。
　　导演：对哦……你们夫妇两个都好绝情……
　　导演：代舒回娘家了，你有什么想对她说的么？
　　林天阳：早去早回，一路平安。
　　导演：会想她吧？
　　林天阳：（皱眉）我们搞摇滚的都很酷，你不要总是引导我装可怜。
　　导演：她说会想你的。
　　林天阳：她说的？
　　导演：对呀，你会想她么？
　　林天阳：（笑）少来，我不信。
　　导演：回娘家会想林天阳么？
　　代舒：嗯，我给他带好吃的。
　　作者有话要说：  没有男二，哪来的男二，你们把阿迟至于何地！
　　=========
　　这章引用的歌曲是郑钧的《灰姑娘》。
　　本文出现的歌曲如果是临时乐队的那就是我编的词，如果是他们翻唱的那就是现实存在的歌。因为音乐是一种听觉审美，一些我觉得比较符合故事场景的歌曲，如果你感兴趣可以去听听，或许那种画面感会更强……
　　======
　　以及今晚更新晚了，抱歉啊，明天赶早。


第23章 第七期（1）
　　第七期
　　1
　　代舒小半年没见她妈了， 上次见面还是她毕业的时候家里人到学校来给她拍照片。
　　下了飞机， 看见熟悉的有些简陋的旧机场， 听着耳边熟悉的乡音，她打心底觉得惬意。
　　代妈开车来接她，同行的还有代舒的继父赵叔。代舒刚坐上车就跟他们炫耀自己多孝顺，买了名牌包和名牌围巾给二老。
　　代妈从后视镜里看女儿， 与有荣焉地笑：“我同事看了你那个节目的，都问我怎么教出来那么好的孩子，又会做饭又会做家务还会挣钱。”
　　母女两个说了一路， 直到回了家， 代舒把行李拖到客房换好衣服才跑出来问：“赵裴飞呢？”
　　代妈正在厨房把备好的菜下锅，赵叔进去帮忙， 不太确定地回答：“说是下了班就过来，你打个电话问问吧，也该回来了。”
　　他话音刚落， 大门就被打开， 穿着粉色毛呢大衣的赵裴飞进门，打了声招呼低头换鞋。
　　代舒凑过去， 摸了摸他的外套，瞪大了眼睛：“赵裴飞， 你现在走位这么风骚的？”
　　赵裴飞把外套脱下来挂在衣架上，里面的黑毛衣和黑裤子更像代舒印象中的那个男人。他去洗手，她像个跟屁虫一样跟着，急着和他说话。
　　赵裴飞慢条斯理地擦手：“大师说这个颜色招桃花， 我试试看今年能不能脱单，你妈已经给我介绍了三个相亲对象了。”
　　“啧啧，我妈对你可真好，她都没给我找过呢！”
　　“你？”赵裴飞摘下眼镜来用清水冲洗，抽了两张纸巾慢慢擦拭，“你缺么？”
　　代舒沉默，探头看了看外面，两个长辈都在厨房里。她把洗手间的门半阖，仰着头对赵裴飞说：“你帮帮我。”
　　“我帮不了。你如果真的认为自己需要治疗我可以给你介绍我的师兄弟或者我的老师，不然你跟我一起去寺里拜拜佛也挺好的，大师说话很有禅意。”
　　“……赵裴飞你是不是看破红尘要出家啊？”
　　“你知道，干我们这行的，比谁都需要信仰加持，不然早晚得疯。”赵裴飞不欲多聊，打开门往外走。
　　代舒把他当成救命稻草一样，还想再聊聊，“我不想找别的医生，我只信任你。”
　　“你不应该信任我，当年治疗的时候就不太成功，我对你产生了移情没法继续我的工作，是你自己努力缓过来的。”
　　“不不不，是你教我怎么重筑一个平衡的系统，但是现在这个系统又紊乱，崩塌了，我现在根本没法集中注意力思考问题，干什么都很慌，觉得我说的每句话都是错的。”代舒给他展示自己的胳膊肘，“你看，青了，可我根本没印象是什么时候在哪里撞的，我觉得我的生活又一团糟了。”
　　赵裴飞拉过她手臂看了一会儿，用力搓了搓她的手肘，告诉她：“这不是青了，是你这件黑色的帽衫掉色，你不是赚挺多钱么，就不能买件质量好点的衣服？”
　　“你们俩聊什么呢这么热闹，吃饭了啊。”赵叔端着盘子放到餐桌上，对着儿子夸代舒，“代舒给我买了羊绒围巾，名牌的呢。”
　　“哦。”赵裴飞扔开她的手臂，“难怪不想找别的医生，是觉得我不用花钱是不是？我的礼物呢？我爸都有礼物我没有？”
　　“有有有，在箱子里，一会儿吃了饭给你。”
　　“代舒，其实我到现在都怀疑你妈当年跟我爸结婚是不是为了逃掉我巨额的咨询费。”
　　代舒点头：“母爱好伟大。”
　　“……我怎么一点儿都没看出来你崩溃了？”
　　“我在强颜欢笑，为了不让家人担心而已，其实我的心现在已经被伤痛蔓延，了无生机。”
　　赵裴飞认输：“吃完饭再说，你这个死样子让我有点吃不下去饭了。”
　　他们这个重组家庭还算和谐，老的慈祥，小的懂事，这几年没闹过什么不愉快。
　　代舒看见赵叔给她妈夹得都是她妈爱吃的菜，看她妈笑容满面甚至比从前还要年轻些，就知道他们两人过得不错。
　　吃完饭她收拾盘子要拿去洗，被赵叔赶去吃水果休息：“在外面那么累，回家就玩，不用你干活。”
　　代舒闻言把盘子给他，不是说不客气，其实是有种自己在别人家做客要尊重主人的感觉。
　　赵裴飞端着果盘进了客房，代舒追过去，把房门关上。
　　“说吧。”赵裴飞坐在躺椅上啃苹果，“我听听你是怎么个了无生机法。”
　　“我很乱，特别混乱，以前，你教我当成这个人已经跟我分手了，我不必再去找他，我可以当成是一次失恋。”代舒想到什么说什么，说话有些颠三倒四，“然后我不找他就不会因为找不到难受了，后来他出名了我也只是当成这是一个前男友，分手了。可是现在我跟他在一起，很近距离呆着，我就觉得我们好像没分手，我还是觉得我喜欢他。”
　　赵裴飞静静地听：“继续。”
　　“而且他说他喜欢我，他说他找过我，没找到，我不知道是不是真的，但是他说他只为我写过歌，我说不想跟他在一起，他就说那他不喜欢我，后来他又说他还是喜欢我但是可以不跟我谈恋爱，让我不要躲着他……”
　　赵裴飞咬了口苹果：“我觉得你可以把林天阳介绍到我这里治病，咨询费我给打个折。”
　　代舒揪了个抱枕砸在他怀里：“他才没有病！”
　　“行吧，他没病，我有病。”赵裴飞吃苹果是从中间吃，只吃中间那一圈果肉最多的部分，吃完了留下一个像哑铃似的对称的果核放在桌子上，“代舒，咱们不说治不治病的事，单纯聊聊天，我其实特疑惑，你说你孤独无依的时候是我陪着你度过的，我都移情了你怎么会没移情呢？我以为我好歹是个男二，男主下落不明我就上位了，结果你没说爱上我，你妈爱上我爸了，这都什么事啊？”
　　“你不是男二。”代舒站着俯视他，“男二出场不会这么迟。”
　　“我出场还迟啊？你十八岁我就出场了。”
　　“那没办法，我早恋。”代舒理不直气却很壮。
　　“行吧，咱俩现在也是法律上的兄妹了，基于人道主义关怀我再讨厌那家伙也得宽慰一下我妹妹。”赵裴飞突然神色认真了起来，“代舒，首先你得搞清楚，你没病，你不是明薇，你跟那时候的处境不一样，你当时不是因为林天阳崩溃的，只是崩溃了以后找不到林天阳更难过了一些而已，所以，他从来不是让你抑郁的原因，哪怕是今天，你和他恋爱，分手，你也不会因此就变成五年前那种情况。”
　　对，赵裴飞说得对。
　　代舒用力点头。
　　“所以你现在觉得乱，大概就是，单纯的小女生的那种胆怯，我不认为你生病了。”
　　“真的么？”
　　“我说过，几年以前也不是我治好了你，只是你自己想通了看开了，是你努力生活，一铲子一铲子填土把那个坑填好了迈过去的。”
　　代舒不太想去回忆之前的事，她急需得到赵裴飞的肯定，在她看来，赵裴飞是专业的，他的话一定没错。
　　她问赵裴飞：“那我可以跟他在一起么？”
　　“你想跟他在一起么？”
　　代舒沉默了一会儿：“一开始，我接这个综艺节目的时候还不确定男嘉宾是不是他，那时候我觉得正常人都不会因为前男友就拒绝丰厚的薪资和宣传的机会，可是真的跟他一起录节目，跟他朝夕相处，我觉得我好像没法把他当成前男友，他的一举一动我都会特别留意，他笑了我就会跟着笑，他不高兴我就会很难过。”
　　“可以了，不用跟我讲你多喜欢他，我知道。”赵裴飞掏掏耳朵，“代舒，你就是一个正常人，正常人不是不会做错事，但他们大多能承担做错事的后果。因为害怕分手所以不想恋爱，跟因为害怕噎死所以拒绝美食有什么区别？你会不吃饭么？”
　　“我以前不是因为他崩溃的，所以就算再分手，我也不会因为他崩溃。”
　　“差不多得了啊，一直替自己的前情敌说话还要劝你们白头到老很残忍好不好？要不要我给你唱首《婚礼的祝福》告诉我的心还隐隐作痛？”
　　“你还喜欢我？”
　　赵裴飞摇头：“从你妈嫁给我爸那天开始就不喜欢了。”
　　代舒“哦”了一声，也摇头：“你别唱了，你唱歌不好听，比林天阳差多了。”
　　赵裴飞抱拳：“舒姐，赶紧把我礼物拿出来，我这就麻溜儿地离开，你爱听谁唱歌就听谁去。”
　　代舒闻言去把自己的行李箱放倒打开，从里面翻出来六七个巴掌大的小盒子，颜色各不相同，上面写着赵裴飞看不懂的文字。
　　“这是什么？”
　　“好吃的，机场买的，很贵的。”
　　赵裴飞撕开一盒蓝色的，确实是吃的，泡面。
　　“给我爸买名牌围巾，给我买方便面？”
　　“钱没带够，给他们买完就没什么钱了……”代舒指着盒子上的商标，“这个也是名牌！国宝级方便面，而且这么袖珍携带很方便，你可以早上来一碗，就不用做早饭了。”
　　“早饭吃泡面？真是我亲妹妹。”赵裴飞对她比了个大拇指，“那个免税店袋子给我腾出来，装上，我带走。”
　　代舒最后确认了一次：“我可以喜欢林天阳对不对？”
　　“对，”赵裴飞拎着他的国宝级名牌方便面往外走，“你喜欢成天浪都没问题。”
　

第24章 第七期（2）
　　2
　　赵裴飞离开以后， 代舒捧着手机眼睛放光似的盯着它。
　　她仿佛得到了医生批准出院的病人， 兴高采烈地等待迎接新生活。
　　不， 她不是病人， 她没有病，只不过赵裴飞确实是个医生。
　　代舒在床上滚来滚去， 心里琢磨着应该怎么说， 要不直接点儿， 就说喜欢他？会不会太直接了？不过他不是说也喜欢她的嘛，那就没有被拒绝的烦恼了。
　　代妈敲房门， 问她睡了没。
　　她坐起来把头发顺了顺回了声“没呢”。
　　代妈进屋，端了杯热牛奶来：“怕你睡不好，喝点儿奶吧，加糖的。”
　　“谢谢妈。”代舒喝奶的时候代妈就站在一旁看着，她加快速度把一杯奶喝得见底，然后把杯子还给代妈， 忽然想征询一下妈妈的意见，“妈，我想谈恋爱。”
　　“傻孩子， 你都这么大了， 谈呗。”
　　“那个，林天阳好不好？”
　　“林天阳？跟你一起拍节目的歌手么？”代妈皱了下眉， “你不是跟我说你们只是演节目么？”
　　“是演的……可是他说喜欢我……”
　　代妈的忧虑一闪而过，微笑着鼓励代舒：“我女儿就是招人喜欢，你也喜欢他么？喜欢的话可以再观察一阵子， 觉得好就跟他交往，不过你要保护好自己啊。”
　　代舒听了脸一红，觉得她妈好前卫。
　　代妈看着脸红的女儿拍了她额头一下：“我意思是，他不是明星嘛，如果你们恋情被公开的话肯定会有喜欢他的人的反对，如果不公开的话……可能对你来说会很累很委屈，我不想自己的女儿受委屈，所以这些事情具体怎么处理，你们也要商量好了才是，别太被动。”
　　“您同意我跟他恋爱么，不会觉得他可能是玩玩什么的？”
　　代妈食指戳了戳自己的脸：“这个确实挺担心的，不过他玩玩你也就玩玩呗，只要玩得高兴就行。我觉得你这些年过得太一板一眼了，什么事都要写在计划本上，妈妈真的希望你能随性一些，就像你小时候总闯祸，可是你过得很开心对不对？”
　　代舒一直是偷偷列计划的，没想到妈妈都知道，她觉得自己让妈妈担心了很不应该，伸手抱住妈妈：“对不起……”
　　“你没有对不起任何人，是妈妈没有保护好你。如果你真的想跟这个男生在一起，介不介意带他回来，或者是我去你那边，和他吃个饭，聊一聊，看看他品性怎么样。”
　　“啊……还没到见家长的地步吧……”代舒有些不好意思，松开妈妈的拥抱，推她回去睡觉，“我，我要跟他打电话，你先睡吧。”
　　代妈摸了摸代舒的头发：“别聊太晚，早点睡。”
　　代妈走后把门带上，代舒喝完奶似乎勇气值倍增，拿起手机就给林天阳拨了过去。
　　电话响了三声，林天阳接起来，带着点惊奇：“代舒？”
　　“嗯，是我。”
　　“怎么了？”
　　“没怎么……打电话聊聊天。”
　　“稍等。”林天阳从地毯上站起来，把游戏手柄扔到地上，无视阿迟骂他的话，拿着手机回了自己卧室。
　　四周瞬间安静下来，他温柔地问代舒：“聊吧，聊什么？”
　　“你们是不是在玩啊？”
　　“嗯，打游戏，不玩了，没关系你说吧。”
　　“我其实也没什么要说的，就是回家有些无聊，睡不着，想找人说话。”代舒说到这里的时候牙打颤，从床角拉开被子把自己包住。
　　林天阳也躺在了床上，就算代舒没什么事找他，他依旧喜欢听她的声音，像是一种放松。
　　“无聊就早点回来吧，马上又要录节目了。”
　　“嗯，我后天上午的飞机，你得来接我吧。”代舒补充了句，“摄制组也要去。”
　　“摄制组不去我也接你，你想让我接你我就去接。”
　　代舒开心地晃腿，那些直白的话说不出口，可这份喜欢一落到实处就总忍不住去肯定。
　　她问林天阳：“我想让你做什么你都会做么？”
　　“不能太过分。”林天阳不知道为什么也在笑，明明也没说什么，“不过你的事在我这里都算不上过分。”
　　“你真的没有交过女朋友么？感觉你好会说话啊。”
　　“交过一个，见不到面，想对她说的话都写成歌了。”
　　代舒听得又想笑又心酸，隔着电话，终归是不太一样，有些话或许见了面说会更好。
　　“我困了，我要睡了。”
　　“睡吧，要我给你唱歌么？”
　　“不用了……后天见。”
　　“真的不用么？袋鼠有袋袋，没见过大海……”
　　“喂！够了你！编的是儿歌么！我不喜欢这个歌！”
　　林天阳笑出声，闭嘴不再唱，像是叹了口气：“后天见。”
　　后天对代舒来讲到的极快，跟妈妈一起做个饭，跟赵叔出去打个拳，再嘲笑几句穿粉色大衣的赵裴飞就到后天了。
　　对林天阳来说却是每一秒都有声音的漫长。
　　他比节目组到的还早，似乎有预感，那晚的电话，短短的没什么实质内容的讲话，是代舒给他的回应。
　　机场有不少粉丝，都是知道今天有录制特地跑来看的。
　　机场的安保人员丝毫不敢懈怠地维持着秩序，林天阳看着那些热情挥舞的手都不知道自己现在这么受欢迎的。
　　节目组安排了鲜花，11朵粉色的玫瑰，不太夸张，但很漂亮。
　　林天阳默默记在心里，下次单独接代舒的时候记得买花。
　　飞机比预计时间到得早，代舒拉着小行李箱出来的时候，一眼就看到了被警戒线圈出来的那片空地上手捧鲜花的林天阳。
　　也看见了周围举着手机拍照录像的粉丝。
　　原本想的从出口跑向林天阳把他撞个趔趄什么的，在大庭广众的注视下，也不好意思实行了。
　　她低着头，快速地走到林天阳身边，接过他手里的花，拽拽他袖子：“咱们快走吧，这里好多人。”
　　林天阳替她拉着行李，带她从围出来的通道走去外面坐车。
　　被挡开的粉丝好多伸着手不知道是要签名还是要握手，林天阳半抱着代舒的肩，不让她被人碰到。
　　直到坐上车，代舒才缓过气来跟他说话：“他们要摸的是你，你挡着我干嘛啊。”
　　“乐队之前出去演出，从表演场地出来的时候也是好多人这么围着，当时唐哲一直跟他们拍手打招呼什么的，结果那里面有个人手里拿着刀片，把唐哲的手割破了。”
　　“天呐！谁啊？”
　　“一个女粉丝，说想在唐哲身上留下记号，让唐哲看见这个疤就想起她。”
　　代舒这么一想，觉得后怕，喜欢林天阳的人那么多，说不定就藏着特别恨她的呢。
　　她捂了捂脸：“没被蹭花妆吧？”
　　林天阳靠近看了看，手背在她脸上蹭了下：“嗯，美着呢。”
　　他俩同坐后排，贴得很近，代舒觉得碰着他的胳膊暖暖的，想更近一些，林天阳却忽然歪头枕在了她肩上：“昨晚熬夜写歌了，困，让我靠一会儿。”
　　代舒把被枕的那一侧肩膀抬高，让他枕得舒服些。
　　侧脸看他，他神情特别平和，似乎真的很累。
　　车子开到了他们的新家，走到门前的时候林天阳忽然捂着她的眼睛说要给她个惊喜。
　　进了家门，他把她带到客厅中央才松手。
　　代舒看着自己没住过几天的家，家具已经都摆设好了，墙壁不止被修复粉刷，还刷成了橘粉色系。
　　她欣喜地看向他：“你让他们刷成这样的么？”
　　“不是。”林天阳摇头，“昨晚我来收拾的时候就这样了，是楼上那位先生找人刷的，早知道可以刷漆我应该跟他商量把卧室刷成黑白相间的颜色的。”
　　“……”代舒握拳捶在他背上，“我带回来的好吃的都给阿迟哥！你不要吃了！”
　　林天阳笑着伸手去背后握她的手，“哎哟哎哟”地装疼，最后拉着她去厨房收拾菜品做午饭吃。
　　饭吃到一半，摄像师递过来一张任务卡，要求他们去探望生命中对自己影响最大的一个人，带着新年礼物送去新年祝福。
　　林天阳放下卡片，看着代舒问：“我带你去看看我大学老师吧，算是我音乐道路的启蒙人，是学校音乐社团的老师。”
　　“哦，是教音乐的老师？”
　　“不是，计算机系的老师。”
　　“啊。”代舒好像知道那个老师，姓李的那个。
　　“我问问他下午在哪里，这几年没怎么联系，不过他电话我还留着。”林天阳说着给老师打了个电话，说想去看看他，老师很高兴，说自己就在学校，期末了在辅导学生功课，让他去学校就行。
　　自然不是真的一个电话搞定，节目组早就跟学校联系好要去录制。
　　林天阳那边的行程代舒其实没有完全了解，她只知道今天要录去林天阳大学的部分，还要见他的老师什么的。
　　可林天阳忽然告诉她：“我也是今天才得到确定消息，原平和麦子也会去。”
　　“啊。”代舒对老师没印象，对当年一起玩的小伙伴印象却很深，她对下午的录制瞬间充满了期待，催着林天阳一起去把她带回来的鱿鱼足、皮皮虾等零食分装打包。
　　林天阳后悔提前跟她讲了。
　　本来就不多的属于他的东西，这么一瓜分更少了。
　　作者有话要说：  昨天说发88个包居然就真的只有88条评论……
　　狗子你们变了，当年说的爱我海枯石烂永不变都是骗人的……
　　嘤嘤嘤的哭出来，多多评论嘛！


第25章 第七期（3）
　　3
　　出门的时候天就阴阴的， 到了学校时飘起了小雪。
　　林天阳撑着伞给代舒挡雪， 代舒挽上了他的手臂， 小声解释了句：“路上滑。”
　　似乎被鼓励了的林天阳立马接到：“我背着你啊？”
　　代舒朝他翻了个白眼， 低头看路，慢慢往校园里走。
　　或许是期末复习周的缘故， 校园里的学生并不太多， 林天阳觉得这风刮着脸生疼， 不欲跟代舒多逛，手碰了碰她冰凉的脸蛋：“下次再带你逛， 咱们先去找李老师吧。”
　　代舒收回目光，点点头跟着林天阳往机房中心走。
　　她确实挺好奇的，当初认识林天阳的时候他刚刚大学毕业，阿迟倒是还在学校读大四，来看林天阳的时候总带着学校食堂的包子，可这个学校她却是没来过的。
　　机房里有不少在上机练习的学生， 林天阳走向熟悉的三号房，透过玻璃门看坐在讲台上的老师，朝他挥了挥手。
　　不仅是李老师看见了他， 还有正在上机的学生也看见了， 安静的白色房子立马躁动起来，李老师维持了两次秩序都没管住。
　　林天阳伸手， 食指指向楼上，在学生们没冲出来围观他之前拉着代舒上了二楼的办公室。
　　没一会儿李老师也上来了，笑容和蔼地先伸手跟代舒握了握， 夸赞她：“我在电视上看过你们的节目，天阳真是好福气，找了个这么漂亮还优秀的女孩子。”
　　代舒不好意思地笑，往林天阳身后站了站，留出位置让他们师生聊。
　　“老师，耽误您讲课了吧？”
　　“没事，这节课本来就是答疑课，都在上自习呢。”
　　林天阳正式地给代舒介绍了一下这位老师：“我大学读的是计算机系，李老师是我的班主任，也是学校音乐社团的负责人，当时我们乐队能组起来就是他指导的。”
　　“嗯，我知道，你们那个电影里面有讲到李老师。”
　　李老师呵呵地笑，拉了几张椅子让他们坐下，跟代舒说以前的事：“那时候天阳的专业课其实很好的，我也没想到他们几个毕业生居然真的要玩音乐，工作都不找了，一门心思地写歌卖歌、参加比赛、去酒吧演出，天阳住的那个地下室，我也去过，哪里是人住的地方啊，又潮又湿，我都害怕过不了冬。”
　　代舒扭头看向林天阳，不知道是不是记忆经过美化出现了偏差，她倒觉得他那个地下室也没那么糟，起码他收拾的很整洁。当时她躺在椅子上睡觉，看吊灯四周飘着的大概是灰尘一类的小颗粒，觉得它们被灯光照得闪闪发光。
　　林天阳感觉老师对着镜头似乎有些不自在，主动地接过了话题：“当时李老师怕伤我们几个年轻人的自尊，不敢直接给我们钱，就给我些散活做，一些编程的小活，其实很简单，我都不知道是不是真的有这么个活，还是老师自己出个考试题让我来做，薪酬还很高，干一次活能过好几个星期那种。”
　　“哈哈，你还好，知识能力都够，原平跟麦子那俩人上学的时候就次次在挂科边缘游走，我给他们找活都没法找，只能让他们给我整理课件、批批作业，意思意思给点工资。”李老师手机响，他看了一眼接起来，“嘿，说曹操，曹操到。喂，在二楼办公室呢，来吧来吧，天阳已经到了。”
　　“谁呀？”林天阳装不知道。
　　“中午你跟我说你要来，我就问了原平和麦子在不在，把他们都叫来了。”
　　办公室的门“吱呀”一声打开，那两人从外面探进头来，“哟”了一声。
　　林天阳站起来迎上去和两人拥抱，拍拍麦子的背：“怎么又胖了？”
　　“这不是开饭店么，卖不出又舍不得扔的都自己吃了。”麦子开玩笑，扭头盯着代舒看了几秒，手在裤子上擦了擦汗才伸出手去，“哎哟哟，嫂子好。”
　　代舒原本看见以前的朋友就挺兴奋的，被他这么一闹，脸瞬间变红。
　　她跟麦子握了握手，等摄像转身去拍原平的时候狠狠瞪了麦子一眼，对方朝她乐呵地笑。
　　几人重新落座，麦子问起阿迟来：“小师弟过来的话咱们可就齐了。”
　　“我打电话问问他。”林天阳拿手机拨阿迟电话，开了公放，“喂，你在哪儿呢？”
　　正在校门口保姆车里的阿迟回答：“刚从公司出来，要回家，怎么了？”
　　“你猜我跟谁在一起呢？”
　　“你媳妇儿……”
　　“嗯，还有李老师、麦子、原平，要不要来学校一趟，聚聚。”
　　“好嘞！立马就去！”
　　代舒听着他急切的声音，不知道他在外面候着呢，提醒了一句：“下雪路滑，慢点儿开。”
　　林天阳没等阿迟回应直接就把电话挂断了。
　　原平“噗嗤”一声笑出来，意有所指地看着代舒：“他还是这么，怎么说，护食？”
　　是说以前他也防备着阿迟不许跟自己走太近么？代舒摸了摸脸，没看林天阳。
　　他们聊得热热闹闹，阿迟在外面车里憋了好长时间才“姗姗来迟”，一见到李老师他就做了个摇滚的手势，问李老师：“你怎么不穿皮衣皮裤了？一点都不rock！”
　　“你师母不让我穿，我这不是老寒腿嘛，得保暖。”李老师拽了拽自己的裤子，露出里面的蓝色秋裤，“再摇滚也得向秋裤势力低头。”
　　“哎，要不去我饭馆坐坐，咱们吃顿饭。”麦子提议。
　　“饭肯定得吃，不过我这好不容易出差来一趟，咱们不得整点有意义的？”原平已经回老家卖保险了，有两年没过来，这次还真是赶上出差培训。
　　“干什么有意义？”
　　“咱们去阶梯教室一起演奏一首吧，我好多年没碰过吉他了。”
　　阿迟沉默了片刻，他从来不觉得当年乐队解散要怪原平和麦子，他们比他大一级，毕了业还当“无业歌手”，不论是从生活条件还是心理压力上都挺难的。他算是运气好，刚毕业就跟着混了一年的林天阳去日本，在那里组建新乐队，回国以后立马被Mary在酒吧发现并且捧红了。
　　不是所有的梦想都能有机会实现，原平和麦子差了一点点运气，也差了一点点坚持。
　　所以阿迟一直很服气林天阳，觉得他心理真的很强大。
　　“好！”李老师穿上羽绒服在前面引路，乐器室的钥匙他时刻挂在腰带上，“我也体会一下跟大明星同台演出的感觉。”
　　“那不如去操场吧。”林天阳也提议。
　　当年的毕业晚会，他们就是在夜色中的操场主席台上表演的，那一晚舞台、灯光、观众的叫喊、离别的惆怅，所有的一切都是那么美好。
　　这样临时加演的项目是台本里没设计的，外面还飘着雪，导演安排场工们迅速地布置机位，人手不够，架子鼓等乐器是林天阳他们抬上主席台的。
　　代舒被安排在跑道边上观看，麦子不知道从哪里弄来个卷饼，避开摄像塞给代舒：“我来的时候做的，全是肉，放在保温盒里的，热乎着呢。瞧你瘦的，哎你是不是去削脸了？脸都白得没点血色了，吃两口垫垫。”
　　“我没瘦，我以前那是婴儿肥，长大了就变样子了！”
　　“啧啧。”麦子做了个鬼脸，“吃两口啊，好吃。”
　　代舒点点头，等麦子走了，看见林天阳又走了过来，手里捂着什么东西。
　　他走近，她看清他手里拿了片撕开包装的暖宝宝，他正在用手搓热表面，然后把背贴纸撕掉。
　　“扣子解开。”
　　“……”
　　林天阳见她没动作，直接掀起她外套下摆，把暖宝宝贴在她腰上：“就这样行了，别放毛衣里面，容易烫伤。”
　　“哦。”
　　“帽子戴上，头发别打湿了，哎，伞呢。”他回头冲小昭问，没一会儿就有工作人员递了把花伞过来。
　　林天阳撑开塞到代舒手里，又觉得这样会动手，干脆让她用胳肢窝夹着：“冷就找个屋待着啊，我们尽量一遍结束。”
　　他刚转身，她叫了一声：“林天阳。”
　　“怎么了？”他看向她。
　　代舒举着手里的卷饼：“麦子给了我张饼，我能现在吃么？”
　　“拿伞挡着，别灌进一肚子风去。”他说完大步往主席台跑去，想快点录完室外的戏份。
　　原平和麦子好久没演奏，试了会儿乐器，几个人还是决定唱毕业晚会上唱过的歌，那首谱子练过那么多次，最熟悉。
　　出于尊重，林天阳让李老师先唱。
　　“常常责怪自己当初不应该/常常后悔没有把你留下来……”
　　代舒没想到老师的嗓音这么好听，和平时说话不太一样，好像换了个人似的。
　　她咬着饼，把雨伞当成荧光棒挥舞，做一个忠实的听众。
　　第二段换成了林天阳唱，他的声音还是她熟悉的那样，可不知道为什么他一唱代舒就想哭。
　　“谁知道又和你相遇在人海/命运如此安排总教人无奈/这些年过得不好不坏/只是好像少了一个人存在/而我渐渐明白/你仍然是我不变的关怀……”
　　操场上不知不觉聚集了很多闻讯而来的学生，他们都戴着帽子，看不清楚表情，可他们都聚集在代舒的身后，跟着林天阳一起合唱。
　　“有多少爱可以重来/有多少人愿意等待/当懂得珍惜以后归来/却不知那份爱会不会还在/当爱情已经桑田沧海/是否还有勇气去爱……”
　　代舒吸了吸被冻出来的鼻涕，用力咬了口卷饼，被饼里抹的辣椒酱呛出了眼泪。
　　作者有话要说：  微博置顶送百醇百奇百丽滋大礼包，你们可以去转一下，祝中奖～


第26章 第七期（4）
　　4
　　他们唱完录完的时候， 操场里已经聚了很多学生， 林天阳跟阿迟只好从主席台直接走到地下仓库， 转过一个办公室从别的出口离开。
　　下台之前林天阳朝代舒招了招手， 不知道她是不是没看见，傻愣愣地站在原地没动弹。
　　过了将近半个小时她才跟工作人员一起出现， 学校部分拍完了， 他们现在要去麦子的饭店吃饭。
　　麦子特别豪爽地说所有工作人员今晚的饭他来请， 林天阳则是私下跟导演商量晚上吃饭的时候不要拍了：“大家也累了一天了，天气也不好， 今天就到这里吧，我们几个朋友好多年没见，想叙叙旧，你们也安心吃饭早点回去休息。”
　　原本还有新房里的拍摄安排，导演思考了一会儿，点头同意， 召集编导们开会安排下去今天早收工，明早新房集合。
　　有些工作人员觉得太累，也没留在麦子这里吃饭， 提前撤了回去补觉， 剩下的单独坐一个大包间，跟林天阳他们分开了。
　　屋里只剩“自己人”， 几个人说话也都放开了许多。
　　原平是当年最早离开的，并不清楚林天阳跟代舒的事，还以为他们一直在一起， 问代舒：“你们这是好事将近了，所以上个节目给粉丝打打预防针？”
　　“没有没有。”代舒不知道怎么解释，“我们碰巧都参加这个节目而已。”
　　“什么好事？”跟老师说话的林天阳忽然歪头凑了过来，“说什么好事？”
　　“没有好事。”代舒把他脑袋推开，“你跟老师说话去。”
　　林天阳头往一旁摆，在她肩上点了下才退开，心情很好的样子。
　　原平小口喝着茶水，泰然地点点头：“啊，碰巧啊。”
　　他们这顿饭吃到了十点多，林天阳第二天还有演出，不能喝太多酒，其他几个哥们都喝得酩酊大醉，阿迟最夸张，喝到最后还哭起来了：“你说你们怎么就退出了嘛，不然现在还是咱们几个，咱们就红了。”
　　作为唯一一个没喝酒的，代舒不停拍阿迟后背安慰他，让他别哭了，顺便给Mary打电话让她来接阿迟。
　　Mary正在附近的咖啡馆等着，接到电话过来以后把阿迟带走，再看看好像挺清醒的林天阳，问他要不要回公寓，明早再去新房录制。
　　林天阳扯了一下代舒：“她没喝酒，一会儿我们一起去新房那边。”
　　Mary不太放心地看了眼代舒，把林天阳酒店房间的房卡给他：“你今晚最好是在你自己的房间里。”
　　代舒面对林天阳经纪人的敌意也无可奈何，毕竟Mary的某些感觉还是对的，比如她对林天阳“心怀不轨”什么的。
　　代舒开着林天阳的车载着他往新房的方向去，到了新房附近他们下榻的酒店停下时，林天阳却不肯下车，还让她继续开。
　　“开哪儿去啊？”
　　“我们家。”
　　“今晚不录了，你喝醉了是不是，赶紧回去睡觉，明天一早起来。”
　　“我喝醉了。”林天阳脸上是热腾腾的红，动作也轻浮了许多，他抓着代舒的手在自己脸上蹭了蹭，“我喝醉了就可以不讲理，我要去新家。”
　　“去干嘛啊？”
　　“跟你聊天，给你泡咖啡。”
　　“大晚上的喝什么咖啡啊？”
　　“你有话要跟我说，我知道。”林天阳的眼睛湿湿亮亮，像一只在山林里迷了路的鹿，虽然长着长长的鹿角，看起来却没什么攻击性。
　　代舒只得把车开到新家，给林天阳戴上帽子口罩让他先下车，过了两分钟自己才下去。
　　从电梯到过道都只有他们两个人，代舒觉得这个新家如此的陌生又暧昧，她甚至不知道跟林天阳单独过来对不对。
　　林天阳的钥匙对不准锁孔，开了好一会儿才把门打开，屋里没开灯，他往里走的时候还被门槛给绊了下，还好代舒及时扶了一把。
　　代舒不太相信地问他：“真醉了？”
　　“没醉，我去给你泡咖啡。”林天阳挡开她的手，还记得换拖鞋，然后脚步轻飘地走向厨房。
　　代舒坐在沙发上，抱着手臂思索下一步该怎么办。
　　昨晚收拾好行李以后她列过计划了，计划里确实有跟林天阳摊牌这一项，只是说多少、怎么说，她还没想好。一方面她不想吓到林天阳，时隔五年，他想跟那个单纯可爱的女生再续前缘，她却不知道他对她的接受程度有多少；另一方面，她不想表现的特别可怜，她也有她的尊严和骄傲，她想跟他平等地交往，而不是被他看成一个可怜虫。
　　林天阳的咖啡泡好以后他先喝了一口，皱着眉头把杯子放下，伸出舌头呼气：“好烫。”
　　代舒笑出声，走进厨房查看情况。
　　她摸了摸杯子，果然烫得很，又看向林天阳：“啊――”
　　林天阳大概觉得丢脸，没张嘴，从柜子里拿出盒牛奶，撕开口子倒了一些混进咖啡里，端给代舒：“喝吧。”
　　“谢谢。”
　　厨房里只开了壁灯，他们站的地方是亮的，另一侧却是暗的。
　　两人站在那一小圈光亮里，你看着我，我看着你。
　　代舒喝了一小口热饮，把杯子放在桌上，仰头看着林天阳的眼睛：“我之前得过大概类似抑郁症的病。”
　　林天阳安静地倾听，没露出什么表情。
　　“虽然这个病好像控制住了，但它可能不是像感冒那样能治愈，它只是潜伏起来了，一旦受到什么刺激可能就会失去平衡。”代舒越说语气越凝重，“就像之前，你对我的喜欢打破了我原来的生活节奏，这就会让我很错乱，我会想很多事，甚至我做的事情、说的话可能和我想的根本不一致。”
　　“慢慢说，不急。”林天阳摸摸她的头发，声音温柔。
　　代舒不太想过多地描述以前的事，只把她认为最重要的话拎了出来：“你喜欢的，是那个对生活永远充满热情、对你永远充满崇拜的明薇，可现在面对着你的，是一个做任何事都要计划，害怕一切未知的陌生的事情的代舒。”
　　她像是说完了，仰着头，眼眶有些红。
　　林天阳微笑着看她：“你想让我说些什么呢？”
　　“我不知道。”
　　林天阳食指点了下她的鼻子：“你当然知道。”
　　代舒把眼泪憋回去，或许她知道，她想让他说，不论是从前的明薇还是现在的代舒，他都喜欢。
　　林天阳张开双臂，把她拥进怀里，轻轻地像是跳舞一样摇晃着她的身体。
　　“很抱歉，在我人生最迷茫失落的时候你陪在我身边，可在你最难过孤单的时候我没有陪着你。”林天阳侧着脸吻了吻她的头发，“代舒，你要知道你不只是我年轻时的怦然心动，那时候的爱情对我而言可能是奢侈品，毕竟你也清楚我那时候饭都吃不上，哪有心思考虑爱情。你低估了你对我的意义，你那时候对我的每句鼓励，我都能记得，你不厌其烦一遍一遍地跟我说我会成功，你说我是地下室里冒出的绿芽，终究会长成参天大树冲破钢筋水泥。唱歌的时候，音乐是我的力量，可是在台下、在漏水的地下室、在那个寒冷的冬天，你就是我的力量。”
　　代舒一抽一抽地呼吸，她觉得林天阳真讨厌，一直摇啊摇的，把她的眼泪都摇下来了。
　　他还在说：“所以你说的错乱、生病、害怕，我都不觉得有什么。从前的你做了那么好的事，现在就算对我坏一点又怎么样呢？”
　　代舒不确定地问：“我现在对你坏么？”
　　林天阳闷笑：“或许你现在吻我一下，我就什么坏都不记得了。”
　　代舒迟疑了一会儿，松开林天阳，眼睛周围被眼泪泡过以后有些发紧，她低头搓着自己的眼睛，忽然踮着脚向着林天阳的嘴唇靠过去。
　　林天阳背后靠着流理台，他伸出一只手撑着台面，另一只手扶住代舒的腰，主动地被代舒吻住。
　　五年过去了，她依旧不会接吻，嘴唇碰在一起，睁着眼睛看着他，下一步就打算分开。
　　他收手，握紧她的腰，鼻子一下下碰触她的鼻子，贴着她的嘴唇问她：“我是你的骄傲么？”
　　“你一直都是。”
　　“那我可以吻你么？”
　　“……你不是在吻么……”她的声音被吞没在他的唇舌里，那些年少的喜欢和日日夜夜的想念，在这无声的纠缠里丝丝缕缕都变得清清楚楚。
　　林天阳的吻带着一点点酒味，还有一点咖啡的味道，代舒大脑一片空白，好像喝醉的那个人是他一样。
　　他舔着她的嘴唇，一遍又一遍，代舒觉得自己的唇已经不是自己的了，又痒又麻，恨不得他用力咬几下。
　　她推开他，拿手背擦着嘴上不知道是谁的口水，支支吾吾地说：“嘴巴肿了，明天没法录节目了。”
　　他低头认真地看，说了句“没有”，又将人拉进怀里，“不亲了，抱抱。”
　　代舒隐约有些不安，跟林天阳的亲密接触不在计划之中，可这形容不上来的感觉让人沉沦，她抱着他，觉得这一刻是她人生中最幸福的时刻。
　　作者有话要说：  或许因为最近天气总是霾，心情也不太美丽。
　　这本书因为积分系数等问题榜单一直不太好，就是跟自己比也比上一本的数据差了很多，我跟出版编辑也讨论过，是不是我写作退步了，她看过全文大纲，告诉我这个故事比《偏偏》要有张力，人物也更立体，是有进步的，可能更适合出版，不太适合热热闹闹的网文阅读。
　　最近在写得剧本也经常被各方面提意见，不停地修改，每天睡觉前都会自我怀疑。
　　晚上循环听《better man》，每一句都很扎心，也很让人受鼓舞，这或许就是音乐的力量。其实一开始设定一个摇滚歌手也是为了……算了不剧透了，总之，感谢每一个陪伴我和书中人物成长的你，是你的鼓励让我、代舒、林天阳能克服一个个小困难，或许我们不够好，但相信我们总会成为更好的人。
　　=====
　　上面的都是废话，今晚所有的评论发红包，100点的，祝周末愉快。


第27章 第七期（5）
　　5
　　摄制组的人大清早来新房调试机器的时候看见玄关处的两双拖鞋都有些懵。
　　林天阳正坐在沙发上玩手机， 看见他们打了个招呼， 轻声提醒他们：“代舒刚才过来觉得困， 在屋里睡回笼觉。”
　　那几人放轻了动作， 面面相觑，眼神交流之间全是八卦的小火苗。
　　他们动作再轻， 机器摆放时还是难免发出声音。林天阳穿上拖鞋进了卧室， 把门轻轻关上， 坐在床边捏代舒的脸：“起吧？”
　　代舒还在睡梦中，眼前是开着灯也不觉得亮的地下室， 身上裹着棉衣依旧觉得寒冷，她有些慌乱，喊了声“林天阳”，林天阳应了一声，她知道了自己是在林天阳的住处，安心了不少， 下一秒呼吸绵长地又睡着了。
　　林天阳看她忽而皱眉忽而安宁的样子，看了眼时间，决定坐在这里陪着她， 让她再睡一会儿。
　　有人敲卧室的门， 他出去看情况，工作人员拿着摄像机要在卧室安置机位。
　　“稍等。”工作就是工作， 他不想代舒被别人说三道四的，只好把她摇晃起来。
　　代舒醒神以后看着他有些不好意思，一直到洗漱完了都没敢直视他的眼睛。
　　虽然昨晚喝得酒不多， 可林天阳的眼睛还是有些浮肿，胡子也都冒了茬。导演今天给的台本是“养生锻炼”，要求他们在家度过悠闲的周末。
　　早餐是林天阳做的，代舒吃饭的时候拿手指蹭了蹭他的下巴：“你没刮胡子啊？”
　　“嗯，没来得及。”林天阳抽纸巾擦干净嘴，扬起下巴冲着代舒问，“你帮我刮啊？”
　　“我不会。”
　　“没事，我教你。”他说完就等着她吃好早餐，拉着她的手进了洗手间。
　　代舒拿着泡沫剃须膏，比划着要往他脸上喷，让他闭上眼睛。
　　林天阳随着她来，也没教一教，闭上眼由她摆布。
　　以前看广告看到这种画面代舒还觉得挺美的，可是自己亲自上手，尤其是第一次上手就觉得有些害怕了。她小心翼翼地用刮刀一下下把泡沫跟胡茬刮掉，能感觉到硬硬的颗粒感变得顺滑，怎么形容呢，反正比她修眉的时候刮眉毛还带劲。
　　林天阳睁开眼，看见她那么兴奋的刮胡子，忍不住问：“怎么感觉你在给要宰杀的猪崽子剃毛？”
　　他忽然开口吓得她手一抖，瞬间在他下巴上划了道口子，血立马流了出来。
　　“嘶――”代舒看得肉疼，手忙脚乱地拿纸给他捂着伤口，“疼不疼？你干嘛忽然说话啊？”
　　“没事，不疼，我自己也会刮破。”林天阳安抚她，抬手打开上面的镜柜，拿了片创可贴撕开给自己贴上，“还有点儿没刮完呢，继续吧。”
　　代舒有些后怕，把刮胡刀递给林天阳：“还是你自己来吧，我手生。”
　　“一回生，二回熟，你多刮几次就好了。”
　　“想得美……”她说着，还是把剩下的部分刮完了，然后用温水泡得毛巾仔细帮他脸擦干净。
　　刮完胡子，他们决定下楼去小区的健身器材那里锻炼一会儿。
　　通常周末的社区比往常热闹些，会有不少爷爷奶奶领着小朋友在小区玩，然而今天他们下了楼才发现外面几乎没人，偶尔有匆匆经过的人也都戴着口罩。
　　健身区离他们不过几十米，看起来却像是隔着千山万水，朦朦胧胧难以看清。
　　林天阳从身后抬手捂住代舒的鼻子，带着她转身回了楼道：“在家里呆着吧，天气不好。”
　　代舒伸手扒拉开他的手，却被他调笑：“别摸我。”
　　代舒皱眉瞪他，林天阳笑着噘嘴“么”了一声，吓得代舒脸红一阵白一阵，不理他了。
　　到家以后，代舒从阳台拖出来一张瑜伽垫，用抹布擦干净，站在上面做各种瑜伽姿势，完成一套吐纳以后舒了口气，让出垫子，指挥刚榨完果汁的林天阳过去做运动。
　　林天阳让她把梨子百香果汁先喝掉，缓一缓刚才吸霾造成的身体伤害。
　　她边喝，边用脚把垫子踢到他脚下：“你也做一套动作，很舒服的。”
　　“好，怎么做？”
　　代舒放下果汁，从手机软件里打开一首柔缓的音乐，声音开到最大。
　　“你先做一个半莲花盘吧，对，坐下，盘腿。”她把林天阳的一只腿往上盘，看林天阳左摇右晃地坐不稳，又松开他，“你不会盘腿么？算了，你怎么稳怎么坐吧。”
　　林天阳十分配合，半盘着腿，手结印搭在膝盖上，跟着代舒的指示“控制”他的气息。
　　“感受你的气流从你的胸腔经过，缓缓流入腹部……”
　　“我感受不到。”
　　“练功的时候不要说话，会分神。”
　　“代老师我只是提出我的疑问。”
　　代舒背着手，还真有几分老师的风范。面对不配合学习的“坏学生”，她格外耐心，手触到他喉头，对他讲解：“吸气。”
　　她手跟着气流方向往下移：“流到胸口、小腹，在丹田处被温暖。”
　　“噗――”林天阳抓住她的手，“痒。”
　　“不教了不教了，自己玩儿去吧。”
　　“别别别，代老师，我觉得我还可以抢救一下，别连吐气了行么，做点动作，练练平衡一类的。”林天阳拉住代舒，爬起来侧身伸腿，“怎么做的，这样是不是？”
　　他学着代舒刚才做过的姿势，一条腿后伸，一条腿屈到胸前，头往后仰。
　　“这是骑马式。”代舒帮他纠正动作，“身体尽量下沉，腿伸直，两条大腿成一线……”
　　“谁家骑马这么骑啊？”林天阳做了一会儿身子又开始摇晃，“我觉得设计动作的人对骑马有什么误会。”
　　“练瑜伽要心平气和，你不要总抱怨。”代舒把他额角的汗擦了，“那你还要不要练了？”
　　“可以选择不么？”
　　“不可以。下一个，猛虎下山式。”
　　“我可不可以学跪地磕头式……”林天阳收回酸痛的腿，耍赖地躺在垫子上，不起来了。
　　代舒用脚尖轻轻踢他的腰背：“那做个简单的，树式，站着就行。”
　　“不站，累，我要躺着。”
　　代舒说不动他，干脆坐在沙发上，脚搭在他小腿上，舒服地靠着：“那你躺着吧，我给你念诗，是我艺考时的自备项目。”
　　“嗯。”
　　“如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲欢的姿势。一半在土里安详，一半在风里飞扬……”
　　她的声音成熟又悠扬，跟几年前他听她背的有些不一样，明明发音方式和抑扬的位置都一样，可林天阳听得出来那声音里面的成长。
　　他禁不住轻声应和：“……如果有来生，希望每次相遇，都能化作永恒。”
　　第七期小黑屋
　　导演：看到家里变成粉色是不是很感动？
　　代舒：对呀，以为是他送我的礼物。
　　导演：那知道是楼上先生的主意后有没有失望？
　　代舒：还好吧，起码林天阳没要求人家真的去刷黑白相间色。
　　导演：……怎么感觉你突然对他包容了很多？
　　代舒：放低自己的要求才能过得开心，我最近信佛。
　　导演：感觉你现在也有多一些肢体接触，是被他传染的么？
　　代舒：那天在家，看到一个老婆婆跟老爷爷去买菜，他们俩走路都打颤，那个婆婆就挽着爷爷的手臂，我觉得那才是婚姻的样子，就反思自己之前是不是跟林天阳太疏远了。
　　导演：喜欢代舒主动亲近你么？
　　林天阳：（站起来鞠躬）谢谢爷爷奶奶。
　　导演：林天阳是不是很爱吃醋啊？
　　代舒：好像是，经常像小朋友一样。
　　林天阳：我从来没吃过醋。
　　导演：见到林天阳以前的老师和朋友，有什么感觉？
　　代舒：知道了很多不知道的事情，原来他以前是那样的性格，原来他以前还过了那么惨的生活，觉得挺心疼的。
　　导演：喜欢带她见朋友么？
　　林天阳：嗯，感觉她挺开心的。有种奇怪的感觉，仿佛这样的场景在梦里出现过，记不清什么时候的梦，就觉得我们在唱歌，她在看着我们，就像真的发生过一样。
　　导演：你们穿秋裤么？
　　代舒：这是什么性格测试题么？为什么问这么奇怪的问题？
　　林天阳：穿，之前在地下室呆久了，有风湿性关节炎，阴天下雨膝盖会疼。
　　代舒：穿秋裤没法穿裙子。
　　林天阳：我会说服代舒也穿秋裤的。
　　导演：喜欢代舒帮你刮胡子么？
　　林天阳：喜欢。
　　导演：刮破脸也喜欢？
　　林天阳：没事，我可以不要脸。
　　导演：社会社会。
　　导演：一起锻炼身体什么感觉？
　　代舒：他太硬了。
　　林天阳：她真软。
　　导演：……我只是想问问你们有没有老夫老妻的感觉，你们在说什么乱七八糟的事情！
　　代舒：他筋骨就是很硬啊，都趴不下去。
　　林天阳：（皱眉看导演）你在想什么乱七八糟的事情？
　　作者有话要说：  愉快的周六晚上，晚安哟～


第28章 第八期（1）
　　第八期
　　1
　　临近春节， 节目组赶拍摄进度， 一组人员跟着千兮去美国录制见家长情节， 人手不够用， 剩下国内的这两对就把见面提上了行程。
　　因为球星那一对还有两个孩子要带，来林天阳他们家要带的东西太多很不方便， 所以自然是林天阳和代舒去那边拜访。
　　难得晚上刮了整晚大风， 隔天空气特别好， 他们一早从新家出发去商场买儿童礼物，路上商量着送什么合适。
　　“买糖吧？小孩不都喜欢吃糖？上次你给我们的那些都挺好吃的。”林天阳想着替代舒工作室打个广告。
　　代舒连连拒绝：“不行不行， 别送吃的，小朋友身体弱，很多东西不能随便吃的。”
　　“那就送洋娃娃？小女孩不是都喜欢那种么，他们家大的那个五岁，小的……小的是男孩吧？送小汽车得了。”
　　“太敷衍了吧……小的不是才两岁？两岁会玩小汽车么？”
　　又被否定，林天阳好脾气地问：“那你觉得送什么好？”
　　“我不知道， 我本来想送他们新衣服的，可是也不知道他们身高体型。”
　　“那就送衣服，问问售货员他们穿什么码合适， 买大点没关系， 以后还能穿。”林天阳依旧想帮她做广告，“你卖童装么？”
　　“不卖。林天阳你抠门死了， 就不能花钱买点东西么？干嘛总想从我工作室拿啊。”代舒抓狂。
　　林天阳笑起来，半真半假地说：“我要攒钱给你买大钻戒。”
　　代舒觉得他好像是认真的，不知怎么回话， 低头抠指甲：“我的指甲油没涂好，掉色了。”
　　“嗯？不是有那种烤的机器，烤一烤就能定型，不会掉色的。”
　　“也会掉的，我这个就烤的，自己烤的，我买了一个机器。”代舒逗他，“回家我给你涂一个吧？我涂得很好的。”
　　“吹牛，你自己的都没涂好。”林天阳侧头看了她一眼，又改口，“好吧，给我画个机器猫，会么？”
　　“我研究一下。”代舒听了拿出来手机搜教程，很上心的样子。
　　没人说话了，林天阳就安静开车，到了商场挑礼物的时候他指着印有机器猫图案的点心盒告诉代舒就要那种。
　　代舒拍了张照片，似乎是觉得难度有些大，提前警告他：“给你涂什么样你都得接受，不许提那么多要求。”
　　眼看着她把那盒点心装进了购物车，林天阳记得她好像说不能给小孩送吃的。
　　不等他问，代舒就解释：“这个大人吃。”
　　“吃完了你把盖子捎回家研究？”
　　“……吃完了拿这个盖子打你。”
　　他俩说说闹闹，最后还是买了最稳妥的毛绒玩具，长耳朵兔和小恐龙。出商场以后，代舒又去买了一束鲜花。
　　他们到球星邱天家的时候已经快中午了，站在门外就听见里面小孩笑着跑闹的声音。
　　按了门铃，里面的男人喊了声“稍等”，不一会儿门就被打开。
　　林天阳跟邱天见过两次，但是不熟，正要握手打招呼的时候迎面跑过来一团蓝蓝的肉球，一头撞在了林天阳腿上。
　　他赤着脚，跑过来的时候像个小鸭子似的嘎嘎笑，撞到林天阳以后抬头看了看，这一看，发现是自己不认识的人，立马懵了，然后几乎是瞬间，眼泪充满了眼眶，撇着嘴去找邱天，委屈地哭了起来。
　　代舒偷笑：“你把人小孩吓哭了。”
　　林天阳很尴尬，拉着代舒先进了屋把门关上，跟小男孩套近乎：“你是奕奕对吧？我认识你。”
　　奕奕张着手扒拉着邱天要抱抱，邱天虽然不耐烦，还是把他拎起来，让他坐在自己胳膊上，招呼林天阳两人去沙发上坐。
　　林天阳把带来的礼物放在了玄关，往客厅走了几步，看见卧室里走出来穿着同款裙子的“母女”。林天阳顺手把那束鲜花送给女主人，还没说话，就见她拉着小孩子雀跃地跑去邱天身后，一副害羞的样子。
　　邱天无语地告诉林天阳：“她是你的歌迷。”
　　林天阳忽然想起来了：“你们去听过我演唱会是不是，KISS TIME的时候还拍到你们了。”
　　“对。喂，金多宝，你别揪我毛衣。”他把妻子拉到前面，似乎很不满她为了别的男人这么激动，把怀里的小男孩递给她，“我去弄喝的，他刚才好像又拉了，你给他换个纸尿裤。”
　　“邱爸爸我要喝草莓牛奶。”开朗的小女孩追着邱天进厨房。
　　“没有草莓，只有牛奶。”邱天挥挥手，“找你妈玩去，别进厨房，厨房危险。”
　　代舒从前在电视上看见这一家子只觉得特别吵闹，可是亲眼看见那些摄像机没能捕捉到的场景又觉得很有意思。
　　她跟林天阳说悄悄话：“邱天他脾气一直这么差还是为了节目效果啊？”
　　林天阳也把嘴凑到她耳边悄悄地答：“你是不是以为我要回答你？不是的，我就是想亲你一下。”
　　他说这话的时候嘴唇已经碰到了她的耳朵，代舒觉得拧了他腰一下，嫌弃地跟他拉开距离。
　　邱天端了大麦茶出来，坐在茶几对面的矮凳上长长地舒了一口气：“当初接这个节目的时候说是给我个机会让我陪太太谈恋爱，真是上当了，这两个小魔头太可怕了，真希望赛季赶紧开始，我想回去踢球。”
　　代舒乐不可支，看着坐在她身边乖巧地喝蜂蜜牛奶的小女孩，安慰邱天：“楚楚很乖啊。”
　　邱天捂着下巴，看向小女孩：“楚楚，你觉得这个阿姨怎么样？要不要去他们家玩？”
　　“金妈妈说不能随便跟陌生人走。”
　　“这不是陌生人，我有他们家电话，你带着奕奕去他们家玩两天，他们带你们去游乐场玩，还带你们吃好吃的，去么？”
　　“邱爸爸你在考验我么？我不去，我不会被吃的和玩的诱惑。”
　　邱天苦笑：“你真是个好孩子。”
　　代舒都要笑出声来了，她觉得邱天是真的想把两个孩子送到他们那里，这样就可以带着他太太出去玩了。
　　金多宝抱着换了新尿不湿的小家伙落座，嗔怪地瞪了邱天一眼：“你不要总是当着孩子的面瞎说，他们会没有安全感的。”
　　“你不要当着我的面一直盯着别人老公看，我也会没有安全感。”
　　他俩彷若无人的斗嘴，代舒忽然想起来之前看过的网友评价，说自己跟林天阳是“尬甜”，果然演戏跟真情流露还是不一样的，这小两口就这么坐在一起，一举一动她都觉得透着有爱。
　　午饭是来不及做了，他们决定去小区附近的一家餐馆吃。
　　邱天夫妇把常备的出门旅行包装好，邱天一手提包一手抱孩子领路，金多宝牵着小女孩在后面锁门。
　　被夹在中间的林天阳观察了一下，伸手握住了代舒的手：“好像都领着孩子。”
　　代舒甩开：“我才不是孩子！”
　　“行，我是。”他又去牵她手，“妈，看好了我，我不敢过马路。”
　　代舒傻乐，没再甩开，只是改成挽着他胳膊。
　　她放慢脚步，跟金多宝并肩，想着找点话题聊聊。
　　谁知道金多宝一看见林天阳就脸红，林天阳只好松开代舒去前面找邱天了。
　　金多宝不好意思地跟代舒说：“你别生气啊，我就是，就是单纯的小迷妹。”
　　代舒不生气，想到有很多像金多宝这样喜欢林天阳的粉丝还挺替他骄傲的。
　　午饭简单吃了些，奕奕开始闹觉，邱天抱着他熟练地把他拍睡，然后提醒金多宝楚楚该去上亲子活动课了。
　　这段根据导演的安排是让林天阳夫妇体会一下带孩子的“乐趣”的，于是金多宝假装有事要处理没法陪楚楚上课，委托林天阳跟代舒陪她去亲子园。
　　到了亲子园教室门口，老师说只能一位家长陪同，代舒坏心眼地一直戳林天阳，他看着她，干笑着皱了皱鼻子，最后领着楚楚进了屋。
　　教室前后两个大玻璃门，代舒就趴在后门上看里面的情形。
　　她看见和蔼的女老师似乎特别介绍了一下林天阳，然后其他的家长都放下了手里的瑜伽球热烈鼓掌欢迎他。
　　这个亲子活动大概就是拍手唱儿歌，然后蹦蹦跳跳地跳一套儿童体操。
　　就林天阳那硬胳膊硬腿的居然还被老师表扬了，然后让他带着楚楚站在台上领操。
　　代舒把他做操的全程都给录了下来，自己看了两遍回味还不够，把这段小视频群发给了阿迟、唐哲、明第。
　　一分钟后，她的手机收到了他们同时发来的回复。
　　阿迟：“地址！求围观！”
　　唐哲：“Word妈！公司要倒闭了么？队长上街卖艺去了？”
　　明第：“傻【哔――】”
　　作者有话要说：  啾啾啾，你们在干嘛呢～


第29章 第八期（2）
　　2
　　代舒给队员们发视频的事林天阳刚从台上下来就知道了， 因为他们在群里疯狂地吐槽。
　　唐哲：“大哥， 你们秀恩爱全国观众都在看， 没必要刺激兄弟几个吧？”
　　阿迟：“你听听代舒笑的，那股恋爱的酸臭味隔着屏幕我都闻到了！”
　　明第：“劝劝你的女朋友，我们不想知道你们怎么恋爱的。”
　　林天阳还看了看他们转发的代舒拍的那段视频，听见了代舒“嗤嗤”的笑声。他笑着回复队员：“大哥的女人， 你们让一让怎么了，怎么了？”
　　唐哲和阿迟同时回：“没怎么。”
　　明第还在嘲讽：“呵呵。”
　　林天阳：“明第这几天的饭你不要吃了，不会给你做的。”
　　为了生计， 明第迅速改口：“代舒真可爱， 祝你们白头到老，永结同心， 早生贵子，啾咪。”
　　林天阳把手机收起来，继续参加亲子课程， 楚楚坐在他身前捏黏土， 捏了个不知道什么玩意儿，红红绿绿的。林天阳参与她的创作活动中， 问她：“这是个外星人么？”
　　“不，是公主。”
　　“外星公主么？”
　　楚楚扭头看他， 大眼睛里分分钟要蓄满眼泪。
　　林天阳心虚地不敢跟她对视，怕看见她哭，用粉色的黏土捏了个方块：“看，公主的提包。”
　　“公主怎么会提包呢？公主有仆人的。”
　　林天阳觉得额角都冒汗了， 看向身后的玻璃门，代舒站在那里看着他，还跟他比了个心。
　　“那我给公主捏个草帽，不对，礼帽……”
　　在林天阳看来无比漫长的亲子课终于下课了，他拉着楚楚飞奔出去找代舒，把楚楚的手塞到她手里，满腹心酸：“她的问题太多了，我答不上来。”
　　代舒拍拍他肩，看见他脖子上有汗，抽了张纸巾替他擦脖子。
　　林天阳弯腰抻着头方便她擦，看着她的眼睛说了声“谢谢。”
　　“叔叔你为什么不亲阿姨？”楚楚忽然冒出来这么一句，“金妈妈帮邱爸爸做了什么事，邱爸爸就会亲她的。”
　　林天阳微笑，“你要我亲你么？”
　　“……”代舒最烦他假借工作名义占她便宜，要占便宜，没有摄像机的时候不行么……
　　她把纸巾拍在他手里，拉着楚楚快步走出亲子园，拿话哄她想转移注意力：“你饿不饿啊，带你去吃下午茶好不好？”
　　楚楚点头：“要那种有高高的摩天轮架子装着的点心。”
　　现在的小朋友都这么鬼灵精怪的么？
　　林天扬无奈地打电话告诉邱天说他们要晚点回去，邱天不客气地让他带两颗葱，再拿点儿蒜，晚上回家做饭用。
　　附近没有楚楚说的那种有高高的摩天轮装着蛋糕点心的餐厅，所以林天阳搜索了一家评分较高的餐厅开车载着她们俩去吃。
　　楚楚点的单，代舒和她坐在一侧，林天阳坐在她们的对面，看着这一大一小认真地聊天。听楚楚有模有样地谈着今年流行的色系，林天阳只觉得好笑。
　　他拿出手机拍下两人说话的模样，代舒警惕地挡脸，问他：“干嘛？”
　　林天阳给她看了一眼自己刚拍的照片，说：“发微博。”
　　代舒预估了一下他这个照片发出去以后自己会挨骂的可能性，决定拉他下水：“我们三个一起照吧。”
　　“也行。”林天阳起身坐到对面沙发中间，将一大一小揽在怀里。
　　摄制组的工作人员帮他们拍完照后把手机还给林天阳，他接过去道了声谢，单手拿着手机操作，另一只手像是忘了拿下来般一直搭在代舒身上。
　　代舒侧着脸看他，他专心发微博，配文只放了两颗心，没写什么字，发完了就把手机收起来也没去关注粉丝的评论。他刚转头看代舒，代舒就把脸摆正了，他习惯了她偷看自己又不说的样子，也没追问。
　　服务员来送餐，楚楚兴奋地举起叉子来要吃点心，发现自己都快坐到沙发边了，于是提醒林天阳：“叔叔，挤。”
　　“挤么？那你去对面坐吧，宽敞。”林天阳三言两语地把楚楚哄到另一边，手虽然从代舒肩上拿下来了，可依旧跟她坐得很近。
　　楚楚吃着核桃酥，好奇地看着对面不怎么吃东西的两人，问她感觉比较熟的林天阳：“叔叔，你跟阿姨也是一见钟情么？”
　　“……”代舒脸红了下，这小家伙怎么总问些让人没法回答的问题？
　　“邱爸爸说他第一次见到金妈妈就喜欢她，所以再见到她的时候就把她娶回家了。你第一次见阿姨就喜欢她么？”
　　这个问题让林天阳愣了下，他没看代舒，认真地回想了一下他跟她第一次见面的情景。那时候他喜欢去便利店吃泡面，地下室环境太差，吃饭时间是他用来放松的时间，所以哪怕是多花两块钱买杯装面，他也喜欢坐在便利店的窗边，边吃面边看外面的风景和人。
　　当时他并没有注意到明薇，直到有天她端着一瓶草莓牛奶坐在他身边，分给了他一颗卤蛋，疑惑地问他：“你每天都吃红烧牛肉味的，不会吃吐么？”
　　印象里明薇那天应该穿了件迷彩的牛仔外套，他记不太清了，就记得是个挺漂亮的小姑娘，画着淡妆，天不怕地不怕地塞给了他一颗卤蛋。
　　林天阳不知道自己有没有一见钟情，只知道自己一天比一天更喜欢她，没什么理由。
　　他对楚楚点点头：“嗯，她一直是我喜欢的人。”
　　楚楚“哦”了一声，天真地送上祝福：“那你们以后的宝宝一定也很可爱，妈妈说相爱的父母生下来的宝宝才可爱。”
　　林天阳被这孩子彻底打败，却又忍不住想了想如果他跟代舒有了宝宝，是不是也这么好玩。
　　吃过下午茶，他们就近买了邱天要的菜。冬日里天黑得早，楚楚走路有些磕绊，代舒想把她抱起来，林天阳怕她抱不动，主动把孩子接了过去。
　　他以前没抱过孩子，抱起来自己都觉得不舒服。楚楚调整了下姿势，找了个舒服的位置坐好，脑袋埋在他的肩上，有些犯困。
　　林天阳感受到一种奇异的被依赖感，他轻轻地把孩子抱到车子后排的儿童座椅上，开车时小声地跟代舒说：“好羡慕小朋友呀，每天除了睡就是吃，要么就是烦恼着该玩儿什么。”
　　代舒回头看了眼打鼾的楚楚：“希望他们慢点儿长大，一直这么无忧无虑的。”
　　楚楚在车上睡了一觉，到家的时候又变得活力满满，带着弟弟奕奕在屋里跑来跑去。跑够了就拉着林天阳给洋娃娃化妆，结果林天阳的审美水平惨遭嫌弃，她又把目光锁定在了代舒的身上。
　　林天阳以为自己能松口气了，刚在沙发上坐了没两分钟，穿着蓝衣服的小短腿拖着一筐玩具怯生生地站在了他的面前，眼睛里满是期待的问他：“叔叔你玩积木么？”
　　林天阳叹了口气，还是伸手接过了小短腿手里的玩具筐：“好啊。”
　　邱天和金多宝在厨房里做饭，不时到客厅看看情况。邱天完全没有让客人辛苦了的愧疚感，反倒是积极地撺掇俩孩子：“喜欢他们就让他们住下来，明天继续陪你们玩。”
　　林天阳决定收回他说队友是孩子的话了，他现在才发现，就算是队里最调皮捣蛋的唐哲都比小鬼头要好管得多，起码他只要用不给他们做饭为威胁，那几个就会乖乖听话。
　　他去请教金多宝：“怎么管他们啊？小孩子有没有什么软肋？”
　　金多宝诧异地望着他：“为什么要找小朋友的软肋？你要用爱感化他们呀！”
　　说的林天阳暗自反省自己。
　　可是一扭头，金多宝就跑去告诉代舒：“如果楚楚不听话，你只要告诉她这个样子会不漂亮就可以啦。没有哪个爱美的小女孩能够接受这么可怕的惩罚。”
　　林天阳忿忿：说好的用爱感化呢？
　　在奕奕和楚楚的恋恋不舍，以及秋天夫妇的苦苦挽留下，当然，最主要还是节目组的安排下，林天阳和代舒决定在邱天家暂住一晚。
　　金多宝把家里最大的客房收拾出来，代舒进屋帮忙套被子的时候看见林天阳拿枕头跟奕奕打着玩儿，等她收拾好回来的时候就看到奕奕躺在林天阳怀里熟睡了。
　　金多宝正在给楚楚讲故事，把她哄睡了以后跟着代舒去接奕奕，将姐弟俩放到同一张大床上。
　　摄像机离开后，两个孩子的妈妈进了卧室去陪护宝宝，四个大人坐在客厅聊天。
　　他们先是计划了第二天去游乐园游玩的行程，又说起邱天那场盛大的婚礼。金多宝问林天阳：“你们婚礼办了么？”
　　“还没呢。”代舒拿导演开涮，“我猜导演租不到场地。”
　　金多宝提醒她：“以前我觉得结婚就是个仪式，简简单单就好，后来想想，一辈子可能就这一次呢，还是要郑重一些的好，这样以后回忆起来才觉得幸福呀。”
　　他们聊了一会儿就各道晚安，邱天跟金多宝自然是进了一间屋子，可林天阳跟代舒却只能在他们那间屋逛一圈，然后要收工去酒店。
　　林天阳跟代舒的编导说：“外面风大，别来回折腾了，代舒今晚就住这里吧。”
　　代舒的新助理提着她的行李帮她放进屋里，看林天阳似乎还有话要说，自觉地先撤了。
　　屋里就剩他俩，代舒推他赶快回酒店去，别被工作人员看见。他从大衣口袋里拿出一小瓶草莓牛奶给她：“给楚楚买的时候多买了一瓶，给。”
　　代舒接过去：“知道了，快走吧。”
　　他倚着门站着，不走。
　　她拧开瓶盖，一口气把奶给喝光：“喝完了，走吧。”
　　他邪气地笑，盯着她唇边的“奶胡子”说：“不给糖就捣蛋。”
　　代舒有些不好意思，上次录完节目以后他们各回各家，虽然一直有信息联系，可这几天都没见面。今天见了面她觉得他一直赖在她身边，现在还不要脸地“要糖”。
　　她凛然正色地跟他说：“工作的时候你不要这样。”
　　“已经收工了。”他刚说完，卧室门“咚咚”作响。
　　Mary在外面咳了一声：“天阳，走了。”
　　林天阳沮丧地低声说：“教导主任来抓人了。”
　　说着揽着代舒的腰用力在她唇上吮吸了一口，松开，舍不得地又吻了下：“明天见。”
　　作者有话要说：  我的置顶微博有新一轮转发抽奖了，送旺仔牛奶维他茶和维他奶，记得去转发参加活动哟～还有想要发长评换特签书的朋友今天最后一天了哟，明天晚上就公布名单了哈～今天好像是万圣节？那么我们每个人都发个包买糖吧～


第30章 第八期（3）
　　3
　　清早的闹钟响起来时代舒才发现在邱家过夜是多么的方便， 不然她现在应该已经在酒店化好妆往这边走了。
　　她习惯性地围着被子坐在床头出神， 脑子里过了一遍今天要做的事情。
　　有人敲门， 她以为是金多宝来喊她起床，正要说一声“马上”，门就被推开了。
　　林天阳顶着一头被风吹得有些凌乱的头发走进来，没等她指责反倒先教训起她来：“自己一个人睡觉也不知道反锁门？心怎么这么大。”
　　“别人才不会像你这样不经过允许就进门呢！”代舒睡觉没有锁门的习惯， 她不喜欢把自己封锁在屋里，“万一你进门的时候我正在换衣服怎么办？”
　　“还有这种好事呢？”他脱了鞋躺到床上，把她也给拉倒， 手搭在她腰上靠近她， “导演说要拍起床的镜头，睡会儿吧。”
　　“啊。”代舒擦了擦眼角， “那我也先去打个底吧，脸都没洗呢。”
　　林天阳认真地看着她的脸：“好看的，导演想拍得自然点儿， 快闭眼。”
　　代舒听话地闭上眼睛， 想着他们现在拥抱的样子被拍下来了有些不好意思，不知道导演看见了会不会发现什么……
　　嗯？导演？摄像师怎么还不进来？
　　她觉得哪里不对， 睁开眼看向头顶和对面的摄像机，都关着机呢， 根本没启动。
　　“骗子！”代舒一巴掌拍在林天阳胸口。
　　他笑着咳嗽，拉住代舒的手求饶：“肋骨还没长好，轻点儿拍，再给拍断了你还心疼。”
　　代舒又拍了一巴掌：“我才不心疼。”
　　“乖， 让我抱会儿，就一会儿，他们还没来。”他争分夺秒地把她往自己怀里塞，她笑着踹他，两人在床上嬉闹。
　　外面渐渐有了人声，林天阳不再逗代舒，出了房间跟导演沟通拍摄安排。
　　确实要拍起床的画面，不过是等两个人都做好了造型才让他们躺到床上假装睡觉。导演放出早就迫不及待的奕奕，让他推开门喊林天阳起床。
　　奕奕的叫醒服务十分到位，小短腿费力地爬上了床，骑到林天阳腰上亲他脸。
　　林天阳被拱得痒痒的，睁开眼拿下巴上的胡子扎他，扎得奕奕哈哈大笑。
　　虽说都是照着台本演，可孩子还是更单纯些，他喜欢谁就跟谁好，喜欢谁就找谁玩。代舒对林天阳的孩子缘有些羡慕，她酸溜溜地小声跟他说：“你怎么那么招小孩儿喜欢呢？”
　　林天阳似笑非笑地应声：“这得问问你自己啊，你还是小孩儿的时候不也喜欢我？”
　　“我才没喜欢你。”
　　“好吧。”他不跟她争辩，摸摸她脑袋转身去帮奕奕系围嘴。
　　代舒托腮看他照顾小孩，忽然意识到这是林天阳常做的动作，忙把手拿开放到腿上，跟金多宝聊天。
　　简单地吃过早饭，六个人同坐一辆商务别克向着游乐场出发。
　　奕奕还小，不懂要出去干什么，卡在儿童座椅里皱着小眉头看车载电视，有滋有味地嘬着手指头。
　　楚楚则跟代舒聊着要玩旋转木马，还要穿辛德瑞拉的漂亮裙子。
　　金多宝难得清闲，坐在后排问林天阳：“你有什么想玩的项目没？”
　　林天阳想了想，摇摇头：“你们去玩吧，我看孩子，有些项目他们没法玩。”
　　“轮流看嘛，去都去了就放松一下吧，你平时肯定没机会在这种公共场所玩吧？”
　　金多宝正在撺掇，开车的邱天忽然看了眼后视镜：“金多宝，把你口水擦一擦。”
　　“啊？”金多宝手没意识地在嘴角一抹，立马意识到他在耍自己，朝他做了个鬼脸，无情地跟自己偶像揭老公的短，“我跟你说，邱天特怕鬼屋，每次去鬼屋都吓得哇哇大叫，还要向我求救。”
　　车里的人听到这话都抬头看向邱天，邱天咳了两声，脸有些红。
　　代舒还真不知道林天阳怕不怕这种，问他：“你怕鬼屋么？”
　　“不怕。”林天阳毫不迟疑地答，看代舒有些不相信，补充道，“真不怕，我以前在迪士尼打过工，在鬼屋扮演吸血鬼。”
　　他说完还呲了下大白牙，把楚楚给逗笑了。
　　“真的假的啊？”代舒有些信了，忍不住想知道更多，“那你天天待在那里面多吓人啊。”
　　“是我们吓别人呀，扮鬼的那些都是一起吃饭的同事，怕什么啊。”林天阳一脸淡定，“我之前有首歌叫《孤独胆小鬼》，就是工作的时候写的，一边礼貌性地吓吓人，一边把他们叫喊的话记下来。”
　　“哈哈哈，我知道！用了七种语言唱的那首！”忠实歌迷金多宝哼唱起来，“我的妈呀吓死我了……”
　　“金多宝，你影响我开车了。”
　　“……”金多宝闭嘴，郁闷地把奕奕的手从他嘴里拿出来，用湿巾给他擦干净又塞了回去。
　　代舒看向林天阳，他怎么那么棒呢，那些苦哈哈的日子在他嘴里总是风轻云淡的，好像不管经历什么他都能写成歌唱出来，他的生命总是那么阳光。
　　她想起他说的那句在台下自己就是他的力量，是真的么，为什么她觉得哪怕没有她，他也一样充满了能量。
　　难怪会有那么多人喜欢他。
　　她的偷看再次被他捕捉到，林天阳挺高兴，在他眼里：偷看就等于喜欢。
　　他们一路说笑着到了游乐场，因为买了快速通道的票节省了排队的时间，金多宝带两个孩子去城堡里换装的时候，邱天推推林天阳的肩让他带代舒先去鬼屋玩。
　　林天阳笑着说：“我真不害怕那个，没什么好玩的啊。”
　　邱天也笑：“兄弟你是真没谈过恋爱啊？你不害怕人代舒还怕呢。”
　　林天阳摸了摸脖子，反问：“你谈过很多次恋爱么？”
　　邱天不回答，只是又推了他一把：“去吧去吧，鬼屋最好玩了。”
　　林天阳只好问代舒：“怕鬼屋么？去不去玩？”
　　代舒其实挺害怕的，不过跟林天阳在一起她觉得挺心安的：“都是假的对吧？”
　　“当然都是假的。”林天阳接过摄制组给的自拍杆和夜拍仪，“你害怕就往我身边躲，千万别打人工作人员。”
　　代舒笑出声，站在他面前等他给自己戴绑着夜拍仪的帽子。
　　林天阳刚给她试戴了一下，摇了摇头：“一会儿你跳起来肯定会掉，我戴吧。”
　　“你干嘛说得我胆子那么小！”
　　“哦，你胆子不小么？”
　　代舒想了想，点头：“很小。”
　　他把帽子自己带好，伸出手来：“走吧，胆小鬼。”
　　“胆小鬼也是鬼，都是鬼的话其他鬼就会照顾我一下了吧？”她碎碎念着，拉住他宽大的手掌。
　　经过节目组的协商，他们俩单独进去，整个鬼屋的“鬼”都只给他们俩服务。
　　刚走过门帘，外面的光完全消失，前方是绿森森的光。林天阳很有经验的告诉代舒：“应该会弹出来个白森森的手或者跳出来个骷髅鬼。”
　　他话音刚落，前面就蹦出来一个骷髅，两手放在脸前吓唬他们。
　　林天阳伸手跟“鬼”击了个掌，骷髅有点儿懵。
　　林天阳刚要笑，代舒忽然招呼都不打一声就拔腿往外面跑，他连忙跟了上去。
　　“不是吧，走了才几步就吓成这样？”林天阳笑话代舒，抓着她的肩膀还想把她抓回鬼屋，却看见她脸色苍白，嘴唇都没了血色。
　　“我，我不想玩了，太吓人了。”她转身抱住他腰，声音可怜得要命。
　　林天阳拍着她安慰：“好，那不玩了。早知道你胆子这么小就不玩这个了，小可怜，都抖成筛子了。”
　　代舒笑着瞪他：“我没抖！”
　　“行吧，你没抖，是地面相对你太不平稳了。”林天阳小心地看着她眼睛，有些后悔，刚才没问清楚她想不想玩就带她过来，吓到她了。
　　他俩回去找邱天他们，两个孩子已经打扮成了可爱的公主和王子，正一人拿着一个甜甜圈在舔。
　　邱天拉着他们两个的胳膊不让他们乱跑，看到林天阳抬了抬下巴：“暂停休息，要上厕所赶紧去。”
　　林天阳问代舒去不去，她摇头。
　　“那你帮我提包。”他硬拉着她陪自己，把双肩包背在她肩上。
　　代舒跟过去在洗手间附近的小亭子等他，闻着旁边甜品店的味道觉得很香，也去买了两个甜甜圈。
　　林天阳很快出来，甩着手上没擦干的水珠走近她。
　　路边没什么游客，也没有摄像，林天阳站得离她很近，轻声问她：“刚才在鬼屋怎么了？”
　　代舒摇了摇头：“就是害怕。”
　　林天阳没再问，低头靠近她，想亲她。
　　代舒做出用力咀嚼的样子：“嘴里有甜甜圈。”
　　林天阳停住，眼睛还盯着她的嘴唇，像是在等她：“嗯。”
　　代舒这一口还没咽下去，又把甜甜圈送到嘴边咬了一大口，指着自己说：“又有了。”
　　林天阳无声地笑，捏了下她的鼻子，把她肩上的包拿下来自己背上，牵着她没拿甜甜圈的手往集合的地点走。
　　她举着没吃的那个甜甜圈给他吃，他咬了一口，说的话却跟吃的无关。
　　他温柔地摇摇她的手：“代舒，不怕啊。”
　　作者有话要说：  今天晚上学校要求看教学电影，好在放得是音乐剧，于是我坐在最后一排听着摇滚乐摸黑完成了这章，心里甜甜的呢～


第31章 第八期（4）
　　4
　　因为是陪着孩子们玩， 他们放弃了所有惊险项目， 最刺激的也就是坐着小火箭低空飞行。
　　穿着公主裙的楚楚要去坐旋转木马， 林天阳煞有其事地问代舒害不害怕，代舒刚想跟他翻白眼，猛地被他给抱起来放进南瓜车里，吓得叫出声来。
　　“你看， 还是害怕的。”他笑着，坐进了南瓜车另一侧的位子上。
　　代舒往后倚，抬脚要踢他， 被他握住脚腕往自己方向拖了拖：“我跟没跟你说过， 再踢我记得脱鞋。”
　　“放开我！”
　　林天阳松开她的脚踝，手撑在膝盖上托腮看着她。
　　音乐声响起来， 机器慢慢地旋转，他们的南瓜车也上下移动。
　　代舒转头，看见跟他们平行的那个木马上坐着摄像大哥， 温如泰山地扛着机器拍他们。
　　她撩了撩头发， 跟林天阳说：“我要去见我的王子了，穿着我的玻璃鞋。”
　　“串戏了吧， 楚楚才是辛德瑞拉。”林天阳看她还没反应过来，补充了句， “辛德瑞拉就是灰姑娘。”
　　“啊，我记错了。那还有哪个公主是坐南瓜马车的？”
　　“嗯……南瓜精吧。”
　　代舒打他腿：“你才南瓜精！”
　　“袋鼠说话说不清，袋鼠是个南瓜精～”他欠揍地又唱起来那首《小袋鼠》，摇头晃脑。
　　代舒鼓着腮， 不想理他。
　　玩完旋转木马他们又逛了纪念品超市，接着去餐厅吃午饭。
　　林天阳脾气好，又给孩子买了很多玩具，两个小家伙都喜欢黏着他。
　　吃饭的时候楚楚害羞地跟林天阳说悄悄话：“林叔叔，我长大要嫁给你。”
　　这话被奕奕听见了，他正是爱学人说话的年纪，立马大声喊出来：“我长大要嫁给你！”
　　正在桌子上摆放餐品的几个大人同时笑出声，就连楚楚也笑了。
　　她捂着嘴教育弟弟：“你是男生，林叔叔也是男的，你不能嫁给他！男生要跟女生结婚！”
　　奕奕发愣地听姐姐讲话，小脑袋还理解不了这么复杂的话。
　　林天阳捞起奕奕放在自己腿上，摸着他的脑袋跟他解释：“不是因为我们都是男生所以不能结婚，而是因为我已经跟代舒阿姨在一起了，所以就不能再跟别人结婚了。”
　　奕奕仍是似懂分懂，指着代舒说：“那我嫁给你们两个人！”
　　代舒捏了捏他的小胖手，开玩笑：“好呀。”
　　林天阳却很严肃地摇头，瞪了代舒一眼，不许她乱教小朋友：“结婚是两个人的事，不可以有第三个人。”
　　金多宝挑好虾线把一个大虾放在奕奕面前的盘子里，他立马被吸引了注意力，不再考虑结婚这么复杂的事情，专心地吃起虾来。
　　林天阳看楚楚还在盯着他看，把另一只虾夹给她：“你以后也会找到唯一一个要跟你结婚的人的。”
　　他教育完小朋友，看了眼代舒：“你都已经这么瞎了，就别吃虾了。”
　　代舒茫然地戳了下嘴唇，虽然不知道什么意思，但感觉他是在向她示爱……吧。
　　分别的时候小朋友挂在林天阳的大腿上不想他走。
　　邱天在一旁很高兴地撺掇着：“跟林叔叔回家去吧！”
　　被金多宝捶了。
　　镜头只拍到小朋友们站在楼道口跟林天阳的汽车挥手就结束了，林天阳把车停到路边，等接到收工的电话又开了回去。
　　他还担心小朋友看见他会不会又要玩，结果回去的时候那两个孩子已经被家长带走了。
　　林天阳要下车，导演走到车前朝他摆了摆手，让他坐回去。
　　接着导演跟代舒的编导一起坐进了后排，神色颇为严肃的问代舒：“你那边收到消息了么？”
　　代舒摇头：“什么消息？”
　　“网上有人爆料说你以前得过抑郁症，不知道从哪里传出来的，但是现在很多八卦号在转，我们已经联系撤热度了。”导演把事情简单地概括了下，“应该不是有人在刻意针对你，但是也不排除有人眼红你挡路了。其实不是什么大事，我们就是想确认一下，你之前得过抑郁症么？”
　　代舒下意识地看向林天阳，林天阳盯着导演问：“怎么说比较好？”
　　“都可以，如果是无中生有的事，不用去管，过阵子还有别的事会盖住；如果真的有，也没关系，我们可以出一期关爱心理健康的主题。”
　　林天阳不同意：“不要拿她以前的事炒作。”
　　“不是炒作，没有人不生病，这不是什么见不得人的事情。”导演继续做工作，“借这个机会，你们去做做公益，也是树立正面形象。”
　　“我们再商……”
　　“导演，就照你说的那样做吧。”代舒笑了下，努力让自己看起来不太紧张，“之前我父母离婚，我确实有过一段时间的焦虑抑郁，我的同学大概挺多知道的，就照你说的那样吧，是关爱抑郁症病人还是什么公益的，都是挺好的事，我没意见。”
　　“好，具体的安排我们晚点再沟通，你们今天也辛苦了，先回去休息吧。”导演抬手想拍拍代舒的肩，却看了林天阳一眼，把手放下了。
　　林天阳下车跟Mary交代了几句，回到车上发动车子送代舒回家。一路上代舒都表现得挺轻松的，可太轻松了反倒有些假。
　　他把车停到地下停车场，要和她一起上楼。
　　“静静可能在家呢。”
　　“然后呢？”
　　“你去不太好吧。”
　　“怎么不好？”林天阳也不怕有人偷拍，拉着她的手进了电梯，“男朋友去女朋友的家，女朋友的室友为什么觉得不好？”
　　他说话太绕，她有些晕，只记得口是心非地预警一下：“那你不要乱来。”
　　林天阳笑了：“那我去你家干嘛？”
　　第八期小黑屋
　　导演：真的要给她买钻戒么？
　　林天阳：你这么问就算没打算买也要买了。
　　导演：他要给你买钻戒哎！
　　代舒：别别别，别买太贵的。
　　导演：知道她把你跳舞的视频发给队员什么感觉？
　　林天阳：不是跳舞，是做操。
　　导演：好的做操，什么感觉？
　　林天阳：呵呵，她还挺可爱的。
　　导演：可爱？哪里可爱？
　　林天阳：她什么时候不可爱了么？
　　导演：……（感觉不在一个频道）
　　导演：你跟楚楚说代舒一直是你喜欢的那种人，是真的么？
　　林天阳：不然呢，怎么可以跟小朋友撒谎？
　　导演：代舒现在是更喜欢林天阳还是阿迟那种类型的？
　　代舒：导演，我觉得你总试图搞事情……
　　导演：看他跟孩子相处的怎么样？
　　代舒：感觉他是个很有耐心的人，尤其是奕奕现在还不懂事，讲不通道理，可跟他一起玩积木的时候特别安静。
　　导演：觉得他会是个好爸爸么？
　　代舒：一定会的。
　　导演：你喜欢孩子么？
　　代舒：喜欢啊，但我没什么耐心，所以还是拜托好爸爸吧。
　　导演：有没有想好要办一次什么样的婚礼？
　　林天阳：啊，越盛大越好，不知道节目组能拿多少钱出来？
　　导演：节目组经费有限……
　　林天阳：婚礼这么重要的事情，如果钱不够的话，不如再攒两年，攒够钱再办吧？
　　导演：很有道理。
　　导演：在游乐场哪个项目印象最深刻？
　　代舒：旋转木马。我以前从来没坐过，觉得幼稚，可是坐上去居然感觉很不错，很浪漫。
　　导演：不是鬼屋么？
　　代舒：我都没进去看啊。
　　导演：因为害怕所以印象深刻呀。
　　代舒：不是的，害怕的东西我都不会去记的。
　　导演：那不会觉得林天阳很有安全感么？
　　代舒：安全感不是别人给的，要靠自己，我真的很害怕那个环境，所以可能跟谁都没办法。
　　导演：跟一个两岁的小朋友谈婚姻这么难懂的事情有必要么？
　　林天阳：我不是说给奕奕听的。
　　导演：那是说给代舒么？
　　林天阳：嗯，不是很明显么？
　　导演：明……明显么？
　　林天阳：寄托了让她不要总想着什么阿迟、陆昀这些人的希望。
　　导演：这么深刻啊。
　　作者有话要说：  一个略显沉重又带着潇洒的通知：请你们明天下班/放学以后尽情去浪荡，远离手机，放弃网络，因为我这个周末不更新……
　　但是好消息是我要参加网站的更新活动，所以从下周一开始我会连续五天日更一万的！是不是很惊喜！快说是！
　　啊，感觉很快我就会出名了：你知道有个傻逼全文十八万字还连着五天日更一万么？
　　真看到这种消息记得替我说两句话，比如那个傻逼长得很漂亮所以我选择原谅她……


第32章 第九期（1）
　　第九期
　　1
　　代舒领着林天阳进门的时候有些做贼心虚的感觉， 她大声对着屋里喊：“静静， 我回来了！”
　　静静果真在家， 应了一声从卧室走出来，脸上敷着海藻泥面膜，在见到林天阳的瞬间露出惊讶的表情，面膜都裂了。
　　“嗨。”林天阳招了招手， 提了个建议，“或许你想在这么冷的天去吃个部队火锅？”
　　“我应该……想吃……部队火锅……么？”静静把视线转向代舒。
　　代舒瞪了林天阳一眼，摸着眉毛自顾自地进到卧室去了。林天扬跟在后面对静静笑了笑， 也进了屋里。
　　代舒把外套挂在衣架上， 因为她的屋子不大，也没什么地方能说话， 干脆坐在床上，仰头对站在她对面的林天阳问：“你有什么事儿？说吧。”
　　林天阳依然在笑：“真有什么事的话也不是说，是做吧？”。
　　代舒不高兴的说：“你如果一直这么逗我的话， 会被我赶回家去的。”
　　他们正说着话， 静静忽然来敲门，等代舒说了句“进来”， 她就露出来已经洗干净的脸，手里拿着围巾和外套：“我突然觉得， 我还是应该去吃一顿部队火锅的。”
　　说完她就抱着衣服转头离开了。
　　听到外面大门传来关门的声音，代舒觉得有些丢脸，对林天阳埋怨：“都怪你！”
　　“行吧，都怪我。”林天阳忽然岔开话题：“你饿不饿？这边有菜么？我给你做。”
　　代舒也不清楚家里有没有菜， 去厨房搜了搜，冰箱里只有奶和水果，并没有什么能做成饭的材料。
　　她对着小尾巴一样跟进来的林天阳问：“我给静静打电话让她带点吃的回来吧？”
　　林天阳想了想，拒绝道：“好不容易才把电灯泡支开，为什么还要把她叫回来？”
　　代舒一脸郁闷：“哪里好不容易？不是你说了一句话，人家就走了吗？”
　　林天阳点点头：“你说得没错，可她都做了那么大牺牲，大冷天的跑出去了，就别急着把人叫回来了吧。”
　　和上次来代舒家不一样，林天阳这次有种翻身农奴把歌唱的当家作主的感觉。他从冰箱里拿了两包奶，倒进碗里加了糖，放进微波炉里加热。
　　代舒在旁边站着，仿佛他们还在录制节目的那个新家，他是这个家里的男主人，正在照顾女主人。
　　不过这里没有摄像机。
　　她放心大胆地走到他身后，伸出手抱住他的腰，宽慰道：“我真的还好，没你想得那么难受。”
　　林天阳拉开微波炉的拉门，端出来大碗放到桌子上，手捏着耳朵散热，背上还拖着代舒。
　　“你也别把我想那么好，我来你家没怀什么好意。”他故意说得轻浮，喝了一口牛奶作势要嘴对嘴喂给代舒，被代舒躲过去了。
　　喝了点儿牛奶暖胃，两人又回了代舒的卧室。
　　林天阳坐上床之前礼貌地问了句：“需不需要我把裤子脱了？”
　　代舒鄙视地看着他。
　　他解释道：“裤子穿在外面不干净啊，会把你的床单弄脏。”
　　代舒摆摆手：“没事儿，我晚上换床单。”
　　林天阳手已经解开裤子纽扣了：“那么麻烦干嘛？我脱了不就得了。”
　　“林天阳，你能不能要点儿脸！”代舒捂着脸，半晌没听见声音，十指张开，从指头缝里偷偷看林天阳。
　　“你看，还是希望我脱了的。”林天阳最终还是把外面的休闲裤脱了，穿着条黑灰色的秋裤躺在她的床上，有种诡异的萌感。
　　代舒知道林天阳一直闹她是想让她不要去考虑今天导演说的事情。她也在纠结是不是要把以前的事情告诉林天阳，可想了想真的觉得没什么必要。
　　那些事即使说了也改变不了今天什么，而且只会让林天阳跟着一起糟心。
　　这不是信任不信任的问题，是有没有必要把伤疤揭开给人看的问题，看了以后伤疤还要再疼一次，连带着林天阳跟着疼一次，何必呢？每个人都有自己的秘密，都有埋在心底不想被别人知道的事情。
　　她晃晃头，不去想这件事。
　　“你不是为了节目效果啊？”代舒指了指他的秋裤，“你真的每天都穿啊？”
　　林天阳点点头：“对呀，有什么问题吗？”
　　代舒思考了一会儿，居然真的不知道有什么问题。她点头又摇头：“挺好的。”
　　林天阳像个勾引人的小妖精，手撑着脑袋侧身躺在床上，朝代舒招手：“不要浪费时间了，快过来，小代舒。”
　　他说着，又哼唱起了他总唱的那首难听的儿歌。
　　“警告你，以后不许再唱了，尤其是在节目里！”代舒抓狂，“你，你就不能唱首好听的么？”
　　“行，你过来，想听哪首我躺着给你唱。”
　　“家里就我们两个人，我反抗也没有用对不对？”
　　林天阳戳穿她：“我怎么觉得你不太想反抗呢？”
　　她心里窃喜，脸上淡定地翻身上床，跟林天阳肩并着肩依靠着床头的靠垫，以为林天阳要吻她，结果他问她：“今天晚上吃什么？”
　　“刚才不是喝过奶了么？”
　　“你是鸟么，吃那么点儿怎么能吃饱？”
　　“可是我现在不饿哎。”代舒拉过他的胳膊枕在自己脖子下面，“休息一会儿吧，昨晚没睡好。”
　　林天阳安静地抱了她一会儿，忽然问：“如果我走了你会看网上的评论么？”
　　代舒犹豫了一会儿：“会吧。”
　　林天阳叹了口气，伸出手掌，问她要手机：“既然你一定要看的话，我想陪你一起看。”
　　“那可不行。”
　　“为什么不行？”
　　代舒也不知道为什么不行。
　　林天阳把自己的手机拿出来，他不怎么看网上的评论，问代舒：“你是看话题么？”
　　代舒点头，林天阳点进“树林夫妇”的话题主页，这里不知道是不是有公司的人或者粉丝团控评，话题页一片和谐，全部都是网友们截图或是自己制作的视频，话题热度很高的评论里还出现了新的话题叫做“闭嘴吧，小叔子”，是唐哲嘴碎的视频合辑。
　　也有节目组放出的预告花絮，放的是两人一起做瑜伽的片段。这段视频被营销号转发，写着“啊啊啊啊啊！天哪！原来瑜伽是要这么练的！好的学会了，现在就差个男朋友了！”林天阳看了之后乐得不行，看向代舒：“他们一直都是这么有趣吗？”
　　代舒也不清楚，她只是偶尔看一下这种话题，更多的是去看自己微博底下的评论。
　　私信她是从来不敢看的，人一旦在匿名的情况下，在不会有其他人看见的情况下，说出的话总是显得格外刻薄尖酸。
　　“看看我的微博。”
　　林天阳点开关注人，代舒被置顶为特别关注。
　　她看见自己微博的最新一条是转发工作室上新的产品，评论里前几个还算客气，有的来确认消息问她传闻是不是真的，或是问她现在病情如何，再往下有骂她让她离林天阳远一些的。
　　林天阳的脸色不太好，把手机屏幕关掉：“不看了，总有些莫名其妙的人。”
　　代舒看着他，伸出自己的大拇指：“把我的指纹也录进去设置可以解锁的好不好？”
　　“好。”林天阳设置解锁指纹，看着她屏幕上的红色线条一条条丰富，变成完整的指纹。
　　代舒又问：“我还想看，可以么？”
　　她没等林天阳回答，默默地打开自己的手机，然后看到一条获得很多点赞的评论。
　　那条评论是林天阳的粉丝发的，情真意切地质问代舒：“我们把林天阳看作是我们的亲人，虽然对你的病情、对你曾经的遭遇，我们深表同情，但是请你考虑一下我们这些关心林天阳的人的心情。如果是你的亲人要和一个患有抑郁症的，或者说从前患有抑郁症、不知道什么时候还会复发的人在一起，你会支持他吗？”
　　代舒沉默了，她看向林天阳：“如果不是你，如果不是我，是你的一个朋友，是你的队友，想要和一个得过病的人在一起，你会同意吗？”
　　林天阳安静了几秒钟，只说：“你这样问我觉得很伤心。”
　　他没说他伤心什么，代舒却很抱歉地抱住了林天阳的脖子，脸蹭了蹭他的。
　　林天阳找到那条评论，想要转发到自己微博，告诉那些所谓的“亲人”他的态度。
　　代舒看他编写的内容：“我从来没觉得代舒有任何的问题，不论她从前经历过什么，我只会为她心疼……”
　　“何必呢？”代舒按着删除键把他写的东西都删掉。
　　“我不想他们这样说你，也表明我的态度，不要打着为我好的旗号去欺负你。”
　　“你的态度我知道就行了，别冲动。”代舒把他手机拿过去藏着背后，“你毕竟是个艺人，维护你的人设也是工作的一部分。”
　　“哟，我还有人设呢？”
　　“当然有。”从乐队在国内出道开始代舒就一直关注着他们的动向。
　　林天阳的人设是积极的、向上的，就像他的名字一样充满生机，不管在什么样的环境下，都是像太阳一样温暖的存在。
　　林天阳还在等她的回答，摆明了是想听她夸他。
　　代舒看着他的眼睛，一字一顿地说：“大概是不要脸吧。”
　　“这话我可不爱听，把那仨字儿去掉。”
　　代舒大眼睛眨巴眨巴地：“去掉哪仨字儿？大概是？”
　　林天阳看着她的眼神有些危险，代舒忙岔开话题：“你刚才不是说饿了吗？想吃什么？”
　　“你这话听起来像是在邀请我做些什么？”
　　“我都这么可怜了，你为什么还要调戏我？”
　　“你说的这两件事儿不构成因果关系，没什么逻辑关联。”林天阳跟她有一搭没一搭地闲聊，评论的事似乎没给他们造成太大影响。
　　静静打来电话，贴心地问代舒：“家里什么吃的都没有，你们晚饭怎么解决？需要我带回去吗？嗯，我是说送回去，然后继续出来吃火锅……”
　　“不用了不用了，你现在在哪里呢？如果找不到地方吃饭，或者吃完了的话，就回来吧。林天阳马上就走了。”
　　林天阳指着自己鼻子问：“我什么时候说要走了？”
　　“不然你晚上要留在这儿吗？”
　　“这个提议不错。”
　　“怎么就不错了，赶紧走。刚才来的时候也没注意有没有人跟着，万一被拍到的话多麻烦啊。”
　　“窗帘拉着呢，拍不到什么？”
　　“一个‘彻夜未归，清早离开’就够写一条新闻了。”
　　“那我别早晨走，我下午再走。”
　　代舒使出杀手锏：“不行，我妈跟我说让我保护好自己，不要吃亏，你不能住在这里。”
　　“什么？”林天阳抠了抠太阳穴，“你跟你妈说咱们俩的事儿了？”
　　“不能说吗？”
　　“不是。”林天阳傻笑，“突然觉得好有安全感，我什么时候见见咱妈？”
　　“那个……”安静了半晌的手机忽然传来静静的声音，“你们还没挂电话，我们好像还在通话中……”
　　“啊，我，我知道，你说。”代舒脸红得像烧热的铁锅，完全忘记自己在打电话这件事。
　　“我说，我突然有点儿想我妈，今晚我不回去了，到我妈那里住一晚。你们，你们随意，不用管我了。”
　　挂断电话，代舒是真的觉得这张脸没法要了，怒视着林天阳。
　　林天阳却毫无羞耻之心地夸静静：“你哪里捡的室友？不错。”
　　代舒刚要踢他，他就捂着胸口假装肋骨疼：“我先去洗澡，一起么？”
　　没等代舒的腿伸过来他飞快跳下床，回头朝她笑：“好了，知道你害羞，一会儿见！”


第33章 第九期（2）
　　2
　　林天阳堂而皇之地留宿， 代舒说不出的别扭， 却又不想真的让他走。
　　她没想到自己这么轻易地就依赖他， 更没想到自己会一点儿都不担心他乱来。
　　她觉得林天阳虽然总说话逗她，可骨子里还是像当年那个温柔克制的大男生，不会做出她不喜欢的举动。
　　他们的晚饭靠工作室的小饼干样品解决了，代舒胃口小， 但不知道林天阳吃饱了没，只能给他灌饮料，然后看他一晚上跑了三次厕所。
　　夜色蔓延进屋里， 林天阳盖着的新被子还有些放在柜子里闷久了的潮湿气味。
　　代舒只开着床头的小台灯， 林天阳一只手枕在头底，另一只手拿着手机看漫画。
　　他听见代舒在笑， 问她：“干嘛呢？”
　　“嗯……在跟工作室的人聊下周上新的产品，她们说要做个熊偶，脑袋上绑个头带写着‘烦’。”代舒解释， “熊偶照着我的样子做。”
　　林天阳把手机放下， 专心地看着代舒，她背对着他， 看起来似乎真的没那么烦，还能跟自己的朋友开玩笑。
　　他忽然觉得， 或许今晚他不是强留在这里，静静也会有她的方式让代舒放松。
　　想到主动让出地方给他们的静静，林天阳觉得不应该浪费好时光，从背后抱住她， 嘴唇贴着她脖子问：“睡吧？”
　　代舒的身体瞬间变得僵硬，呼吸都忘记了，屏着气等他下一步动作。
　　“乖，跟她们说你要睡觉了，不聊了。”
　　“哦。”代舒真的发了条信息在群里，“林天阳说让我睡觉，不聊了。”
　　群里的空气忽然安静，下一秒立马就炸了。
　　“什么情况！你跟他在一起？！”路路连着发了十几条，质问她和静静。
　　她没敢再看，道了句“晚安”就把手机塞到了枕头底下。
　　林天阳低笑，声音还是触着她的后颈：“你在炫耀么？”
　　“你……能不能不要贴着我说话，痒。”
　　“不能。”他不止说话，还含着她脖子上的肉轻咬了一口，“本来我觉得你可能会难过，现在看来你挺开心的，开心的时候就该做些开心的事。”
　　“不不不，我还是很难过的。”代舒有些慌，感觉情况有些超乎她想象。
　　“那你说点儿难过的事，让我跟着一起难过难过。”
　　“我们睡两个被窝呢，多么让人难过的事情！”
　　“哦。”林天阳感谢了她的提醒，掀开被子钻进了她的被窝。
　　代舒吓得差点就跑走，被他的胳膊圈着跑不掉，结结巴巴地说：“那个，那个我妈，我妈说，不让……”
　　这话还挺有效，林天阳身体贴得不那么近了，可手还抱着她：“你唤起了我泯灭的良知，好吧。”
　　他用力在她脸上亲了口，退后到自己的被窝里，防止起了火灭不了。
　　代舒擦了擦自己脸上的口水，转过身面对着他，被子里有他带进来的冷气，让她忍不住往他身边靠近了几分取暖。
　　灯光虽然不亮，却能清晰地映照出彼此的脸。
　　林天阳的手伸进她被子里，跟她十指交叉地握着，想更多地了解他没有参与的她的人生：“你以前有没有什么印象深刻的，或者有趣的事，跟我说说？”
　　“我当过老师。”代舒直言道，“我大三的时候，去外地给艺考生做集训练习。”
　　林天阳表现出很有兴趣的样子，鼓励她继续说下去。
　　“那个活是一个师姐介绍的，然后艺考机构也给解决食宿问题，当时机构给我安排的是在一个大学宿舍休息，条件挺好的，上床下桌的四人间，唯一的不好就是那个学校的床位不让外租，然后那个阿姨每天都会查寝，抓租床位的外人。”
　　“哦？那你被抓到了么？”
　　“我这么机智，当然没有啊。”代舒洋洋自得的笑，“我一直早上一早走，晚上在机构陪学生练习完快十点了才回去睡觉，没碰到过楼管。不过有一次特别惊险，我那天早上没课，就睡过头了，然后忽然听见楼道里有阿姨的声音，还是两个阿姨，好像是让那个寝室不要把垃圾放在门口。吓得我哟，爬起来披上外套就跑出去了，在外面的洗手间躲了十几分钟，等阿姨走过去又跑回屋换好衣服，妆都没化就跑到机构去了。后来听说那天上午阿姨果然抓到了一个租床位的！”
　　“你不化妆也好看。”
　　“……你关注点不对！”
　　“我关注点是你，哪里不对？”
　　他还，还挺会说话的。
　　代舒纠结了一小会儿，试探地问：“你盖一床被冷不冷啊？我们可以两个人盖两床被……”
　　“好啊。”他几乎是立刻、马上、毫不迟疑地就把两床被子打通。
　　然后她悄无声息地滚到了他怀里，关上床头灯，拍拍他的胸口：“睡吧。”
　　她的手热热的，抚在胸口让人心猿意马。
　　林天阳不禁问了句：“这是不是就叫只许州官放火？”
　　代舒想起来她看过的表情包，顺口接道：“不许你离开我。”
　　他微笑亲吻她额头，“嗯，不离开你，晚安。”
　　温柔乡虽然让人沉迷，但林天阳不方便在代舒这里多呆，第二天一早接了Mary的电话就离开了。
　　他走的时候代舒还在赖床，林天阳捏着她脸跟她说了挺多话，不知道她听了多少，哼唧着显得挺不耐烦。
　　“那我走了。”
　　“嗯。”
　　他把被角替她窝好，穿上外套轻轻关门离开。
　　走得时候没戴口罩，觉得大清早碰不到什么住户，真有狗仔偷拍的话，戴什么都没用。
　　Mary打电话的时候说在乐队公寓，让他尽快回去，有事情要商议。
　　他大概能猜到，是关于代舒的事，或者说是关于他恋情的事。公司不限制艺人谈恋爱，但要曝光或是公开就是另一回事了。
　　他的事也不仅仅是他自己的事，还关系着整个乐队，关系着其他队员的事业。
　　可这些烦心事都没能让他觉得苦恼，恋爱的感觉真好，他独自坐在冷清的车里也能闻到代舒的气息，是让人舒服的味道。
　　开到家时Mary并不在，阿迟说她去公司了，一会儿过来。
　　林天阳没想到她在诈自己，后悔把昨晚在代舒家过夜的事情坦白了。
　　“你们吃早饭了没？”
　　“吃了，明第煮了麦片粥，煎了午餐肉。”正在学着“自力更生”的阿迟恳求道，“中午给我们做大餐好么，六菜一汤那种。”
　　“你们现在这么有钱了为什么还要过得这么凄惨？我不在的时候就叫饭店来送啊。”
　　“可是你做的好吃。”阿迟比了个大拇指，“米其林三星水准。”
　　“吃轮胎去吧。”林天阳推开他，进屋换了身衣服，坐到客厅的时候忽然觉得哪里不对劲，这才发现今天唐哲格外安静。
　　他关心了一下这个话痨弟弟：“怎么了？又失恋了？”
　　唐哲摇头，神色凝重的问他：“你有没有看到最近网上的评论？”
　　林天阳以为他说的是代舒的事情，不太想他们谈这些不开心的话题，摇了摇头：“没看，那些人都很无聊，你管他们干嘛？”
　　“对，不要听他们的话。”唐哲摇摇头。
　　林天阳觉得有些奇怪，唐哲为什么这么关心代舒的事情啊？要关心也应该是阿迟关心才对吧？
　　他多问了一句：“他们说什么了？”
　　唐哲哀怨地看着他：“他们说我话多没眼色注孤生，还说你可能不会让我活到下一期了。”
　　“……”这都什么乱七八糟的？
　　阿迟拿了两杯果奶放到桌子上，是明第榨的，他最近突然爱上了料理。
　　唐哲又变成了原来的唐哲，絮絮叨叨地说着那些网友的话，听得林天阳直乐。乐完了，他问唐哲：“你看了那么多评论，有看到说代舒生病的消息么？”
　　唐哲不以为然地答：“说她曾经抑郁症？谁还没个小灾小难的，当年咱们那么穷，都不知道哪天会不要约着一起跳海，现在不也什么事都没有么。要我说吧，物质解救一切，以后看见代舒不高兴了就给她钱让她买买买，那还抑郁啥？”
　　林天阳看着不着调的唐哲，想起刚认识他的时候他穿着一身名牌在酒吧弹着吉他唱歌，那时他以为唐哲是什么富二代在酒吧玩，后来才知道，富二代是没错，可他是个私生子，爸爸死了以后他的经济来源就断了，大学没读完就辍了学，在酒吧唱歌养活自己。
　　唐哲说得对，每个人都不是那么顺遂的，不管代舒曾经怎么样，现在有他陪着她。
　　明第又榨了两杯果奶，一边喝一边走到林天阳身边，站定后问：“需要我们做些什么？”
　　Mary还没来，林天阳不知道她有什么安排，只是很感谢眼前这几个共患难过的队友：“暂时不需要，还像之前那样就好。”
　　他想说的是希望他们对代舒还像之前那样，不要过分关心也不要刻意疏远。
　　结果明第把唐哲面前那杯才喝了一口的果奶端走，自己喝掉了。
　　阿迟去厨房刷碗，经过唐哲身边烦躁地踢开他挡路的脚：“让开。”
　　活在乐队食物链最底层的唐哲很委屈：“我又做错什么了？”
　　林天阳想了想，轻轻按了下他脑袋，回自己屋补觉：“没什么，日常欺负你。”
　　作者有话要说：  二更奉上～


第34章 第九期（3）
　　3
　　Mary来时带着一身杀气， 阿迟几个人躲在角落偷瞄， 林天阳跟她面对面地坐在饭桌上对视。
　　“姐， 吃饭了么？”
　　“吃了。”Mary没好气地说， 把手上的一沓资料递给他：“我刚跟节目组对接的人谈完， 他们也在做新一期的台本，网上的消息暂时压下去了，应该就是有几个嘴欠的对外面瞎说，然后有几个看热闹不嫌事大的把这事传到网上了， 还没人带节奏往死里黑你们。”
　　“那就好。”
　　“好什么好！这事是小， 你们以前的事呢！知道的又有多少！”Mary说这话时转头甩给阿迟一个眼刀， “到时候把你们关系爆出来， 粉丝会怎么想？”
　　唐哲和明第同时看向阿迟， 茫然地问：“以前怎么了？”
　　阿迟觉得自己像小美人鱼，每一步都像踩在刀尖上一样心惊胆战， 慢慢走到饭桌旁坐下， 加入了他们的讨论。
　　“我没跟别人说过，连他俩都不知道。”阿迟先是替自己辩解， 又替林天阳说话， “当年也就是原来乐队的人知道，我们交际圈子很小，别的人不知道什么的。最多是以前驻唱过的酒吧的老板可能会记得有个女孩经常跟我们一起， 不过，不至于吧，老板都是义气人， 得闲成什么样才会去跟人说这些啊。”
　　“你最好祈祷像你说的那样。”Mary已经担心了很多又把自己安慰好了，现在不再做无谓的担忧，更在意的是后面怎么处理，她看向林天阳，“你昨晚去代舒家有没有被拍到？”
　　“不知道，没注意。”
　　屋里有倒吸冷气的声音，三个队员没想到林天阳彻夜未归居然是去代舒家了，不是说在拍节目么？
　　这是什么让人窒息的操作？
　　阿迟默默掏出手机，在群里指示唐哲：“快去定制个横幅，再定个大饭店，热恋庆祝林天阳同志结束处男生涯！”
　　林天阳手机震了下，他扫了一眼，看到这条消息不禁笑了下。
　　Mary大概是误会他在跟代舒聊天，怒上眉头，拍了拍桌子：“林天阳！我没跟你开玩笑！”
　　“是，不好笑。”林天阳迅速调整情绪，做出苦大仇深的样子。
　　Mary翻了个白眼，聊正经工作：“我们查过了，目前国内还没有一个正式的机构是关注抑郁症群体的，民间私人发起的组织有两个比较大规模的，一个因为团长病情反复倒闭了，还有一个影响力也只限于本地。”
　　林天阳认真地听着，虽然他以前对这种病关注的也不多，但这病的名字起码听起来并不陌生，怎么会连个正规的公益团队都没有呢？
　　Mary看懂了他的疑惑，耐着性子跟他解释：“这种精神或者说心理方面的疾病和癌症那些病还不一样，得了癌症的患者会有极强的求生欲望，他们的求生欲能让他们团结起来努力得到资金或者医疗支持，但是得抑郁症的患者有很强的厌世情绪，这些人根本不会主动社交，也不愿意跟人交流，真把患者集结起来，他们更可能会相互传达负能量，然后一起约着自杀。”
　　“所以呢？我们能做什么？”
　　“这病就是‘富贵病’，不是说有钱人得的病，是得了这病真想治疗很烧钱，而且得这病的大多都是没钱闹的。”Mary把纸上的两个策划点圈出来给他看，“所以你要么捐钱，在指定医院或者心理咨询机构成立个基金，减免去看病患者的经济压力；要么就是唱歌、拍公益广告，让更多人了解、关心他们身边的抑郁症朋友和亲人。我更倾向于后者，不只是你拿不拿钱的问题，真的成立一个基金会需要大量人力物力，还要找专人打理后续资金安排，出了纰漏还会被人骂是为了圈钱，总之鸡毛蒜皮的事很多，可能会得不偿失。但是写歌、唱歌，关注一个社会问题或者特殊群体都没问题，而且真的引起关注以后会有慈善家去做好事的，他们更专业。”
　　“好，这两天就把歌写出来。”林天阳点头，又追加了一句，“然后给你说的那个还在进行活动的私人组织捐些钱吧，麻烦你联系一下，能做多少算多少。”
　　说完了工作上的事，Mary还是忍不住谈起代舒：“不管你们是不是真的恋爱，也不管你们这个感情能维持多久，我就一个希望，不，请求，在节目全部录完之前，你们保持距离，不要被拍到过分的画面，也不许在各种场合公布关系，包括微博的互动也尽量减少。如果，万一，你们非要公开，跟我先商量，我们做好准备工作以后慢慢来。”
　　“可以公开？”
　　“我是说如果、万一，比如你们跑去领了证甚至生了孩子。”Mary看见林天阳脸上升起了跃跃欲试的表情，咬着牙拿起自己的手包转身离开，“你最好把这种可能性掐死在你脑子里！”
　　这期节目前半部分两个人分为两条线单独拍的，节目组已经安排好要为临时乐队的这支单曲拍摄MV，并且派发周边产品，而周边的生产任务就交给了代舒的工作室。
　　拍乐队在家里写歌的时候，林天阳把之前一首已经初具规模的曲子放给队员们听。那是他之前答应要给代舒写歌之后作的，每次觉得有什么开心的事就会弹一小段旋律录进去，不知不觉竟然已经录了三分多钟。
　　他简略地剪辑后把曲子给了队员：“你们填词吧。”
　　林天阳眼圈发青，看得出来是熬夜了。不明真相的队员们还以为他只用了一晚上就写出来这么棒的旋律，纷纷鼓掌致敬，让他回房间去休息。
　　他进屋前最后一句话是：“这首歌叫《我会陪着你》。”
　　代舒那边的工作室也正在开策划会，商量周边都要做哪些，主要方向是“有用、陪伴”。工作室扩充后已经有十个主要人员了，开会的时候也像模像样。
　　她们正说着话，代舒的手机响了，她看到是林天阳的号码，看了一眼同事和摄像师，开了公放接听：“喂？”
　　“我。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我睡一会儿，你设个闹钟，三个小时以后叫醒我。”
　　“哦好。”代舒没敢多说，答应完就把电话挂了，想继续商量周边的事，却看见同事都在憋笑。
　　也是，他那么多队员在一个家里呆着，干嘛要她设闹钟啊！
　　她努力装镇定，把工作有条不紊地安排下去，暂定先做玩偶熊和雨伞的设计，字样等乐队那边的歌出来了再做。
　　会议结束得早，代舒看看时间，还没到他说的三个小时，在工作室“巡视”了一圈，找不到自己要干的活，她干脆开车去了乐队的公寓。
　　代舒到的时候林天阳还在睡，阿迟食指比在嘴唇上让她小声说话，可她进了屋发现那几人根本没在小声，放着音乐聊着天，互相嘲讽着对方写的词。
　　对于代舒的到来，三人都挺淡定，明第站起来问她想不想喝果奶，他去给她榨。
　　代舒摆摆手：“你们写歌吧，我去厨房做午饭，有什么特别想吃的么？”
　　“冰箱里有牛肉和鸡翅，把这个做了吧，其他的随意！”
　　代舒做了个OK的手势，先去林天阳卧室里看了眼，他睡得特别熟，她都走到床边了也没感觉。
　　代舒看到他露在被子外面的光溜溜的小腿，想起了前几天跟他一起睡觉的场景，他就是用这条腿压着她的脚……
　　咳咳，代舒有些害羞，也没帮他把被子盖好，推着摄像师离开了屋子。
　　之前在这边住的时候她是带着新家的围裙来的，这次来没有带，问队员们围裙在哪里，那几人茫然了片刻，从阳台找了件深蓝色T恤给她：“套这个吧，以后它就是围裙了。”
　　代舒套上以后在厨房做菜，结果小叔子们隔一会儿就进来看看情况，顺便拿几口吃的，一顿饭没做完，食材已经少了一半，小叔子们也撑得无心写歌，倚在沙发上揉肚子。
　　时间不知不觉地过去，林天阳没等人叫自己就醒了，醒来以后看手机，发现早就过了三个小时，代舒没给他打电话。
　　他郁闷地拨给代舒，没人接听。
　　外间听到电话响的唐哲勤快地把手机送给厨房里的代舒，根本没注意那串电话号码是队长的。
　　代舒看了一眼，把火关了，拨了拨刘海，快步走进林天阳的卧室。
　　林天阳一抬头看见代舒还有些懵，再看她身上穿着阿迟的衣服，起床气就出来了：“你那个衣服都有味道了，快扔掉。”
　　代舒没想到他隔了两天见到她说的居然是这话，低头闻了闻T恤，确实有些油烟味：“还有一道菜没做完，做完再脱，你起来吃饭吧。”
　　“不要，现在，就扔掉。”他忽然执拗，从床边椅子上拿了件新衣服给她，“那件臭了，穿我的。”
　　代舒反应过来了，原来她身上现在这件衣服不是林天阳的啊。
　　她笑着拿过他给的衣服，打算去换掉，走之前揶揄他：“这件不是臭的，是酸的吧？”
　　作者有话要说：  忽然觉得那些每天都更一万的大大，真的，好牛逼……
　　明天见啊宝贝们！


第35章 第九期（4）
　　4
　　整顿饭只有林天阳吃得最香， 他看向阿迟， 不解地问：“早上还说要吃大餐， 怎么了， 代舒做得不合口味？”
　　“不是不是。”阿迟撑得胃都涨了， 不敢说他们提前偷吃过，狗腿地冲着林天阳笑，“都留给你。”
　　林天阳皱眉，给代舒夹了块肉：“别只吃草， 你又不是兔子。”
　　阿迟看他们俩亲热地吃饭， 虽然不太想打扰， 还是小心地打断：“我们上午出了一版歌词， 你听听？”
　　“嗯。”
　　“我给你唱？”
　　“我怕我吃不下去饭， 你还是念吧。”林天阳抽了张纸巾擦了擦嘴，托着腮听阿迟念歌词。
　　“你不要悲伤害怕/我一直在你身旁/忘掉那些不开心的事吧/这世界没你想的那么糟糕……”阿迟用播音腔把第一段歌词读出来， 听得代舒都起了鸡皮疙瘩。
　　“哥， 这样没效果，还是我来吧， 这段是说唱。”唐哲把阿迟推开， 打着节拍念rap，“阴雨的天气让你心烦/城市的拥挤透不过气/回到一个人住的出租屋/隔壁是谁你从来没有考虑/漫长的孤独时光/为何它走得如此缓慢/这天花板压的你无法呼吸/你陷在自己的世界不想走出去……”
　　林天阳抠了抠耳朵，伸手把唐哲手里的纸抽过去， 自己看。
　　纸上的狗爬字一看就是唐哲写的，林天阳很费劲地才看明白那些句子：“可是还有我陪着你/我是窗边吹过的风/我是天上飘过的雨/我是落在枝头的鸟/我是地里松土的虫/你在我的世界/请让我也去你的世界/我会陪着你/一直陪着你……”
　　“你写的？”林天阳没想到唐哲写词这么细腻，哼唱了几句， 点头认同，“不错，阿迟再加两段副歌，然后押一下韵脚。”
　　林天阳说完，看代舒好奇地抻着脖子看，把纸递给她：“你看看，行不行。”
　　“你们那么厉害，肯定行的。”代舒推开没看，她想保留点儿神秘感，直接听他们唱。
　　下午乐队去了公司练歌，代舒回工作室看进度，把歌名告诉了设计师，这一期的产品全都以“我会陪着你”为主题。
　　这也是乐队制作周期最短的一首歌，从开始创作到录制完成只用了两天的时间。
　　录歌的时候代舒没去棚里听，怕影响林天阳发挥。不过这首歌一录出来林天阳就拿给代舒听了，他是晚上去的代舒那里，没上楼，就约在了楼下。
　　两人坐在车里说了会儿话，林天阳给代舒戴上耳机，放《我会陪着你》。
　　他的声音辨识度很高，这些年来唱歌的技巧越来越纯熟，很能调动听众的情绪。
　　代舒原本以为是首温柔的慢歌，没想到前奏开始就是轻松快活的感觉，林天阳像是个在劝人的忠实朋友，无赖地唱着：“你不要害怕悲伤/我一直在你身旁……”
　　代舒听着听着不自觉地扬起嘴角，除了临时乐队的摇滚，她平时更爱听悲伤的情歌，毕竟苦情歌总是容易打动人的。
　　可是代舒忽然发现这样的歌也不错，很解压，莫名的甜蜜：“感觉像是恋爱的歌曲。”
　　“嗯，因为是想着你写的。”林天阳把她耳机摘下来，替她整理了一下耳边毛躁的头发，“喜欢么？”
　　代舒甜甜地笑：“喜欢。”
　　“我本来还想在第二段副歌后面加一段‘袋鼠吃饭吃一半，袋鼠不会系鞋带’来着，混音老师说效果不太好。”
　　“你又来！”代舒举起拳头示意要捶他。
　　他握着她的拳在自己左胸口轻轻打了一下：“哎哟哎哟，心律不齐了。”
　　代舒张开手揉了揉他胸口，问他的伤情：“肋骨还疼么？药还吃么？”
　　“不疼了，应该长好了吧，药没再吃。”林天阳捏着她的手搓来搓去地不舍得松开，“你回去休息吧，我走了。”
　　天已经很晚了，代舒也不敢让他多呆：“路上开车慢点儿，注意安全，到家跟我说声。”
　　“好，明天见。”
　　“明天见！”代舒下了车，想目送林天阳离开，可他非要等她上了楼再走，代舒没办法，只好转身进了楼里。
　　虽然他们现在录的节目算是对网上言论的一个回应，可节目播出大概要一个月以后了，这几天还是有很多诋毁与诅咒向代舒涌来，代舒都怀疑自己是不是干了杀人放火的事情，不然怎么会让人恨成那样呢？
　　这都没关系，反正她尽量控制自己不玩手机就可以了，只是有些人太过分，连她家人的情况都翻出来了。
　　代舒给代妈打过一次电话，想问问她的生活受影响大不大，代妈接到电话却先问了一句：“宝贝，你怕不怕？要不要妈妈去陪你？”
　　一句话就把代舒问哭了。
　　“我是有点儿害怕，不过没关系，林天阳在这里呢。”她安慰代妈别担心，说自己跟林天阳相处得很好，家里还有室友陪着她，她一切都好。
　　“如果有人因为你生病就指责你，那这个人一定是个不讲理的坏人，不要去在意坏人的话。”代妈一直是个很坚强的女人，即使当年面对出轨的丈夫也从来没有软弱过，可她所有的眼泪都为了女儿流了，“如果你觉得害怕，就哭，就告诉身边的人，不要自己憋着。不想跟我说的话，可以跟林天阳说，你们不是很好吗？”
　　“我知道了妈妈。”她又跟代妈聊了许久的琐事，挂了电话自己哭了一场，出了门又把笑挂在脸上。
　　林天阳后来没再问她怕不怕，也没问她有没有自己看评论，虽说有些刻意的回避，可代舒觉得很舒服，不说总好过强装笑脸的说谎要轻松。
　　隔天下午他们在公园拍MV，制作团队都是乐队公司出的，省钱又高效，他们的MV没有太复杂的剧情，也没什么大场景，总体的创意就是拍乐队在公园树下演奏，那棵树虽然拍的是冬天的画面，后期要做出春夏秋的效果。
　　导演是个扎着辫子的年轻男人，不太爱说话，埋头在监视器前看布景，执行导演跑前跑后地安排着。
　　乐器摆放在树下，队员们一个个面无表情地走入画面，开始演奏。
　　他们演奏的时候代舒就坐在正对着大树的长椅上看着，同样的没什么表情。
　　这一段拍了三条，要拍第四次的时候林天阳唱烦了，在吉他上弹了个旋律，回头看了明第一眼，明第敲着鼓槌，起节拍。
　　“My life is brilliant，My love is pure，I saw an angel，Of that I\'m sure.
　　（我的人生缤纷灿烂，我的爱如此纯真，因为我见过天使，对此我深信不疑。）
　　You\'re beautiful～ You\'re beautiful～You\'re beautiful， it\'s true.
　　（你是这么的美，千真万确的美。）”
　　其实林天阳的音域没那么高，他唱这种歌很容易高音唱飘，代舒听着他破了音的歌，忍不住笑起来。
　　导演对着对讲机指挥摄像：“推上去，代舒的脸给特写，好，定住。”
　　这一条拍完，后面的剧情就走得很快，乐队的成员分别走到代舒面前和她说话，代舒始终沉默，直到最后林天阳坐在代舒身边，两人一起安静地坐着，看那棵大树。
　　他们拍完，换了一对老爷爷老奶奶坐在他们刚才的位置，依旧在看那棵树。
　　拍摄只用了一下午的时间，代舒甚至没搞明白这个MV的内容是什么，只是听导演喊了收工就跟着一起收拾离开。
　　她悄声问林天阳：“这么快就好了？”
　　“没拍够？”林天阳指着导演告诉她，“去跟张导搞好关系，以后我们每首歌都找你来演。”
　　“才不是这个意思！”
　　“那是什么意思？”
　　“就是单纯地表达一下‘这么快就好了’！”
　　“哦，这样。”林天阳给她介绍公司的导演，“张导很厉害的，他是剪辑出身，后期也是他做，估计毛片明天就能出。”
　　代舒表达了一下惊讶和敬佩之情，开始期待成片：“你们明天会去公司看么？我也想看！”
　　“不一定，你别急，最迟这周前也就看到了。”这周末要办新歌发布会，到时候肯定要放MV，林天阳听Mary说已经联系了三家心理咨询机构和公益组织出席发布会，应该是个比较大的发布会，“出席发布会的时候别紧张，就回答几个问题，最多做几个游戏互动一下就行了。”
　　“我才不紧张呢，我可是经常跟几万粉丝互动的大V。”代舒正说着话，看见不远处好像是乐队公司的人在看他们俩，跟林天阳分开了些距离，脸上还带着笑，“别送我了，一会儿我跟我助理一起走。”
　　“啧啧，有助理了真厉害，说话语气都变了。”林天阳也看见拿手机拍他们的人了，不再逗她，“片子出来我告诉你。”
　　和林天阳预计的差不多，张导第二天就出片了，而且不是毛片，是正片。
　　队员们没什么事都不想去公司，赖在家里睡觉。林天阳因为答应代舒带她看片，一早打电话叫醒她，然后“顺路”绕了半个城接她去公司。
　　她上车的时候一脸素净，额角还带着水珠。
　　林天阳用手背把水珠擦掉，疑惑地问：“我好像是四十分钟前就叫你了？”
　　“挂了电话又睡着了……”代舒系好安全带，拿出化妆包照着镜子开始上妆，打完底要涂口红的时候抿着嘴嘱咐林天阳，“车开稳点儿啊。”
　　她这话说完没有一分钟，林天阳就路过一片减速带，颠簸的车子让代舒手一抖将口红划了出去。
　　她郁闷地拿纸巾抹掉唇边的口红，林天阳看了眼，幸灾乐祸地笑：“今年流行这个，涂出去的，那个，‘肿唇妆’。”
　　“一派胡言，胡说八道。”代舒继续修嘴唇，还没弄好手机响了，她有些不耐烦地看了眼来电显示，赵裴飞的。
　　代舒看向林天阳，他也看她：“怎么了？”
　　“没事，专心开车，别东张西望的。”她训了他两句，还是接起电话来。
　　赵裴飞先问了句：“还没起？”
　　“起了，在外面。”代舒声音不自觉地压低，“你几百年不给我打电话，找我干嘛啊？”
　　“修仙寂寞，下凡找你玩。”
　　“说人话。”
　　“我到B市开会来了，中午一起吃饭。”
　　代舒再次看向林天阳，捂着手机话筒问他：“我哥，就是我继父的儿子，来这边开会想跟你一起吃饭，你去么？”
　　“好啊。”
　　代舒松开话筒，告诉赵裴飞：“地址给我，我跟林天阳一起去。”
　　“让他买单。”
　　“他比你还抠呢。”代舒已经看见了林天阳公司的大门，还没化完妆的她急着挂电话，“我跟林天阳还有事要办，先挂了。”
　　“……”赵裴飞咳了下，“那你们忙吧。”
　　作者有话要说：  深更半夜悄悄放个一更～


第36章 第九期（5）
　　5
　　在会议室见到张导和几个工作人员， 代舒努力减小自己的存在感， 只躲在角落想看看视频。
　　张导让实习生给林天阳用电脑看mv， 然后继续跟策划开会商量要修改的地方。
　　耳机林天阳跟代舒一人戴了一边， 画面开始是那两个老人坐在长椅上看着对面的大树， 白色粉笔字体的“我会陪着你”几个字出现，那两个老人变成了林天阳和代舒。
　　代舒小声嘀咕了句：“拍得好胖啊。”
　　上镜是会拉宽人脸，不过林天阳觉得还行，有外人在， 他没逗她， 认真地继续看后续。
　　队员们走入画面开始演奏， 林天阳走向代舒的动作被做了倒置的特效， 变成面对着代舒倒退回麦克风后面， 开始唱歌，之后的画面就是给每个队员近景特写还有他们跟代舒说话的的场景。那棵树果然做了特效， 叶子从无到有， 从绿变黄。
　　最后林天阳跟代舒坐在一起看树，接了一个代舒开心微笑的特写， 叠化变成了老妇人的笑脸， 最后的镜头是两位老人坐着看树的背影。
　　虽然代舒没怎么看明白，但也大概知道这是一个陪伴到老的故事，看完以后刚想客气地夸赞导演几句， 张导先问了她：“有没有什么问题？”
　　问题……脸拍太胖了算么？
　　代舒不敢真这么问，脑袋摇成拨浪鼓：“没有，很漂亮！”
　　“刚跟策划谈， 这个色调太平了，会换个滤镜让色彩浓烈一些，毕竟是个欢快的歌，今晚再出一版。”导演对着林天阳说，“你们有什么要求可以提，一起改了。”
　　“没有，辛苦您了。”林天阳对导演点了下头，“你们忙，我们先撤，不打扰你们工作了。”
　　“老板今天在，你打声招呼再走。”
　　“好，张哥再见。”林天阳拉着代舒手腕把人领走，看她张望的样子觉得好笑，“你还真打算跟导演说给你把脸修瘦点儿？”
　　“他不是金牌剪辑么……不麻烦吧……”
　　林天阳握着她下巴捏了捏：“这样好看，显得年轻。”
　　“哟！我什么都没看见！”陆昀从办公室走出来刚巧看见这一幕，把门带上又回办公室了。
　　代舒害羞地把林天阳的手拨下去，跟在他身后进了办公室。
　　屋里除了陆昀还有个看起来挺年轻的男人，林天阳给代舒介绍：“这是邵总。”
　　代舒打了个招呼，没好意思多看，只知道匆匆扫过的那一眼是个长得挺帅的男人。
　　陆昀很随和地跟代舒聊天：“我今天没事，过来这边陪小邵加个班，刚才看了你们那个MV，好傻啊哈哈哈。”
　　“……”
　　“化妆师咋弄的，都没给你打阴影么，怎么脸拍出来那么圆哈哈哈？”
　　“……”
　　“咳。”那位邵总咳了下，打断了陆昀的话，“你们那个真人秀的收视率不错，最近通告约也比较多，我听Mary说都给推了，还是专心排练巡演。”
　　“哦对了，万旭的新电影还没主题曲，你给写了吧。”陆昀看着代舒，“你跟天阳一起写啊，给你署名权。”
　　“啊？”还可以这样么，跟大老板们随随便便聊个天就能接到活？
　　陆昀抓了抓头发：“不过没有钱，你可以让林天阳补给你。”
　　“天阳，你们先回去吧，具体安排我让Mary跟你说。”邵总朝林天阳挥挥手，埋头继续处理文件。
　　代舒跟着林天阳出了公司才八卦地问：“那个邵总是什么总啊？感觉跟陆影帝关系很好？”
　　“公司实际投资者，陆哥的合伙人。”林天阳想了想，也八卦了一句，“好像是住在一起。”
　　“喔，就像我和静静一样。”
　　林天阳蹙眉看了代舒一眼，点头：“差不多。”
　　他看表，快十二点了，问代舒跟她哥约在哪里吃，代舒把短信给他看，是家规格很高的酒店。
　　代舒想起来赵裴飞那句让林天阳买单，肉疼了几秒，问林天阳：“你带卡了么？”
　　林天阳把钱包掏出来给她看，厚厚的一沓大钞。
　　“你带那么多现金干嘛？”
　　“唐哲提了分给我们的，他说这样比较踏实，不过我好像都没花过。”
　　“你这样真像个暴发户。”代舒捏了捏那厚厚的钱包，“果然很踏实。”
　　“你哥很能吃么？”
　　“这不是吃不吃的问题，他可能会点一堆东西，摆着好看。”
　　“为什么要这样？”
　　“大概是财力的比拼吧，他不喜欢你。”代舒实话实说，“他以前喜欢过我，不过后来我们俩成了法律上的兄妹了，就没下文了。”
　　林天阳震惊了片刻，上了车半天没发动车子，跟代舒确认：“他以前喜欢过你？”
　　“他是这么说的。”
　　“如果你们的父母没有结婚，你们还能有下文？”
　　“说不好。”代舒故意让林天阳吃醋，“毕竟他长得还挺帅的。”
　　林天阳摸了摸下巴，让代舒给赵裴飞打电话：“跟他说不去那个酒店了，换个，去麦子店里吃。”
　　“为什么啊？”
　　“他都摆明要坑我了，我还由着他坑，真当我冤大头啊？”
　　林天阳的样子带了几分孩子气，代舒边看他边笑，手机调出来赵裴飞的电话拨过去，然后立马塞到林天阳手里：“你自己跟他说吧。”
　　林天阳都来不及拒绝，电话已经接通，他清了清嗓子，尊敬地称呼了一声：“大哥。”
　　“……林天阳？”
　　“对，是我。”林天阳看着笑得无比开心的代舒，伸手去捏她脸，被她躲过去，“代舒说你来这边开会，我想着带你尝尝特色美食，我朋友开的店还不错。”
　　“不麻烦你朋友了，我已经订好桌了，菜也点了，你们过来吃就行。”
　　明知要被坑也只能认栽的林天阳笑着答应：“好，那我们现在过去，大概半小时到。”
　　挂了电话，林天阳系上安全带，跟着导航出发：“走，看看你这个大哥长得有多帅。”
　　赵裴飞订了个小包间，他们到的时候菜已经上了第一轮，他跟林天阳解释：“包间要点够数量才能订，多吃点吧。”
　　林天阳脸上笑嘻嘻，心理活动暂且不表。
　　他认真地审视了一下赵裴飞，觉得代舒的话有一定的可信性，因为赵裴飞长得跟阿迟是一款的，就是看起来挺善良开朗的。
　　刚落座三个人都没说什么话，气氛稍微有些尴尬，赵裴飞开了瓶红酒：“朋友送的，酒不错，尝尝。”
　　“我开车来的，不喝了。”
　　“代舒呢？”
　　代舒把杯子端过去：“那我来点儿吧。”
　　林天阳看向她，他们关系这么好么，代舒居然还陪他喝酒。
　　“不是你开车么，一会儿送我回去就好啊。”代舒把倒满酒的杯子拿回来尝了一口，味道不错。
　　林天阳决定原谅她，她一定是因为自己在才这么放松的。
　　有了酒精的催化，几个人气氛没那么僵硬了，也开始聊些最近的见闻。
　　赵裴飞来开会是不假，可这会议可参加可不参加，如果不是看到代舒的事都上了娱乐新闻，他根本不会费劲从那么老远的地方赶过来。
　　这红酒喝得时候没感觉，后劲儿却不小，代舒脸红红的去洗手间，她刚离开，前一秒还喝得眼睛水润的赵裴飞忽然变得无比清醒，放下酒杯问林天阳：“代舒的情况好么？”
　　林天阳也放下筷子：“还好吧。”
　　“‘还好’，还是‘还好吧’？”赵裴飞的眼神忽然变得犀利，“你有深入去了解过她么？”
　　“怎么讲？”
　　“我不知道代舒怎么跟你说的，当年她情况很不好，她母亲跟我爸是大学同学，所以通过我爸找到我，希望我帮代舒治疗，那时候她完全不能正常的学习、生活，几乎是重头开始组建了一个平衡的环境，但是这种环境的抗压性可能并没有那么强。”赵裴飞有些指责地望向林天阳，“而你，或者说你的粉丝，让这个系统不断地遭受打击，随时可能崩溃，这些代舒跟你说过么？”
　　“没有。”
　　“所以她当初的经历你也不知道？”赵裴飞觉得不可思议，如果代舒真的那么喜欢林天阳，这些事她为什么不曾说过？他替代舒觉得委屈，看林天阳现在的样子，根本什么都不明白，“当年她父亲出轨，她的母亲要求离婚……”
　　“赵先生。”林天阳打断他，“代舒不想告诉我，一定有她的理由，虽然我也很想知道当时的情况，可我更想她在她认为合适的时机亲口告诉我，而不是从别人的口里得知。”
　　“你觉得我会骗你？”
　　“不排除这种可能。”林天阳在“情敌”面前并不是很温柔的人，“而且我说了，代舒想让我知道什么，我就知道什么，她不想让我知道的，我不会自作聪明的去打听。我认为这是对彼此基本的尊重，谢谢你的好意，但请你不要讲了。”
　　赵裴飞哑然，竟然无从反驳。
　　“你随意，我去趟洗手间。”林天阳起身出门，还没到洗手间就在走廊遇见了往回走的代舒。
　　他有些许的心疼，虽然他根本都不知道代舒以前怎么了，可就是觉得难过。
　　代舒笑着朝她眨了下眼，他转身，跟着她一起往包间走。
　　“不去洗手间了？”
　　“嗯，来接你的。”林天阳想握她的手，可不想被人拍到再对代舒造成什么伤害，他叹了口气，“还是录节目好，想怎么亲就怎么亲。”
　　代舒一脸震惊：“what？”
　　“想怎么牵就怎么牵啊，怎么了？”
　　“啊……没事没事。”代舒反省自己，喝酒果然麻痹神经，以后还是不要喝了。
　　作者有话要说：  代舒：喝完酒后果然控几不住寄几。
　　林天阳：不要控几。


第37章 第九期（6）
　　6
　　代舒回来以后没吃多久就说要回去休息， 赵裴飞看她跟林天阳在一起很开心的样子， 也没多说什么， 让她注意身体别太劳累。
　　“我明天上午开完会就飞回去了， 不用送了。”
　　“也没想送你啊。”
　　“没良心的。”赵裴飞从衣架上拿自己衣服的时候顺便把代舒的外套也拿了下来， 拿下来的瞬间看见了林天阳，觉得不妥，又旁若无事地给她挂回去，等她自己来穿。
　　林天阳去结账， 服务员告诉他“那位先生已经结过了”， 应该是他刚才出去找代舒的时候结的。
　　林天阳的一沓钱没花出去， 心里还有些不乐意， 回去对着赵裴飞显摆他的钱包：“多少钱， 我来付吧。”
　　“小代舒欠我的钱可不是你这个包还得清的。”赵裴飞手插在兜里，跟他们道别， “你们回吧， 我上楼睡觉去。”
　　等赵裴飞走了，代舒的酒劲上来， 整个人都有些迷糊， 动作也亲昵了许多。
　　她下巴顶在林天阳背上，手抱着他的腰，“嘿嘿”地笑：“林天阳， 送我回家，我也想睡觉。”
　　屋里没别人，林天阳转过身把她抱到怀里：“睡觉还是睡我？”
　　代舒只会傻笑， 反应不过来他的问题。
　　服务员敲门询问可不可以清理桌子，林天阳帮代舒把外套系好，围巾围好，自己带了口罩，扶着走路打飘的代舒离开。
　　原本听了Mary的嘱咐以后，林天阳不常在代舒家附近出现了，可她醉成这样，他实在不放心让她自己上楼，跟着下车，背着她的包，握着她的肩膀，半搂着她进电梯。
　　快到家门口的时候，代舒忽然高抬腿走路，压着声音告诉林天阳：“静静可能在睡觉，小点声，别吵到她。”
　　“……”他跟她在门口站着看了半天，代舒忽然问他，“你怎么不开门啊？”
　　“钥匙在你那里。”
　　“在哪里？”代舒挠头，“哦，在包里。”
　　林天阳从包里翻出钥匙，问她是哪把，她挑出来给他，还一直叮嘱他：“小点声，不要吵醒静静。”
　　林天阳把人扶进去，换鞋的功夫她就跑回自己屋了，鞋子都没脱。
　　他追过去，路过静静房间时看到房门开着，里面没人。
　　代舒已经趴在床上了，林天阳帮她把鞋和袜子脱了，拍拍她的腿：“起来，脱了衣服再睡。”
　　代舒翻了个身，伸着手，闭着眼，皱着眉头嘀咕：“林天阳？”
　　“嗯，我在。”
　　“帮我脱。”
　　“你确定要我帮你？”
　　“帮我～”
　　林天阳按了按太阳穴，不可否认，他挺期待的。
　　但理智尚存。
　　所以他只是简单地把代舒的外套和裤子脱下来，但他忽略了一点，代舒这个臭美的丫头不穿秋裤，他把裤子脱下来就直接看见了她白白的大腿，还有画着小猫咪的内裤。
　　给女朋友脱裤子这个视觉冲击太大了，林天阳加快速度褪下去就把她塞进了被子里。
　　“林天阳？”
　　“在。”
　　“抱抱。”代舒抓着他手腕不让他走，“陪我。”
　　林天阳觉得他应该回家去，在这里很可能引起不必要的麻烦，可是代舒难得这么黏他，他心硬不起来，最后穿着秋裤躺在她旁边。
　　她拱到他怀里紧紧贴着，过了一会儿林天阳觉得胸口湿热，笑话她：“睡觉还流口水？”
　　刚想帮她擦掉，却发现是她在啜泣。
　　“代舒，怎么了？”他轻声问，她没回答，还在抽泣。
　　林天阳低头看了一会儿，发现她是睡着的，应该是做了什么梦。他环抱着她，轻轻拍她的背，给她哼着摇篮曲，哼了好一会儿，她才平静下来。
　　他想着赵裴飞的话，想了很多可能性，最后都从脑袋里甩掉。
　　不是不担心，可他愿意等，等代舒自己告诉他。
　　林天阳也不知道自己是什么时候睡着的，醒来却是因为电话响铃，他用力眨了眨眼睛，摸到电话接起来，是张导。
　　“天阳，要添几场戏，你现在来公司一趟吧，哦，一会儿直接给你拍摄地址你过去也行。对了，代舒你联系的到吧？叫她一起来。地址我短信发你。”张导没细说要拍什么内容，交代了一声就把电话挂了。
　　林天阳有些渴，看到床头柜上有瓶矿泉水，拧开喝了半瓶才好一些。
　　他把代舒抱起来，一下下亲她的脸：“代舒，起床，要工作了。”
　　代舒睡得沉稳，没反应。
　　“乖，起来了。”他又叫了一遍，拍她的肚皮。
　　代舒这次有反应了，捂着耳朵从他怀里拱出去，头一挨着枕头又睡了过去。
　　林天阳的手机又响，是Mary打来的，说要补拍MV镜头，还说已经跟真人秀的节目组联系好了，让他尽快到片场。
　　她这边电话还没说完，屋里又有手机响，林天阳把代舒的手机拿过来放在她脑袋上空，就在她耳边震。
　　Mary不知感觉到了什么，忽然问了句：“你在哪里？”
　　“代舒家。”
　　“林天阳！”
　　“知道了，马上去。”
　　“你！给！我！分开走！”
　　“还是一起吧，代舒喝酒了，没法开车。”林天阳已经可以预计到晚上收工后要面对Mary的狂风暴雨咒骂了，可他当务之急是先把代舒弄醒，把补拍什么的弄完。
　　他起床穿好衣服，去洗手间拿了根粉色毛巾用冷水泡过后拧干，回到卧室给代舒擦脸，这招还挺管用，代舒被凉醒了。
　　她懵懵地坐起来，抱着被子集中注意力，然后对着林天阳问：“你拿着我的擦脚布干嘛？”
　　“……”林天阳把毛巾背到身后，“在地上看到了就捡起来，我帮你放到浴室。”
　　代舒摸摸自己的脸，凉凉的，她似醒非醒，觉得头疼得很：“你刚才好像说要工作？什么啊？”
　　“导演打电话要补拍几个场景，你快收拾一下，咱们马上要走了。”
　　“什么补拍？走哪儿去？”代舒口干舌燥的，“要喝水。”
　　林天阳把自己喝过的那半瓶递给她，她接过去喝了一口才发现是贵贵的矿泉水，放到桌子上：“这个是用来喷脸的。”
　　“化妆品？”林天阳从食道到胃都有些不适。
　　“不是，就是水，但是贵。”代舒没继续解释，“帮我出去倒杯水好不好？我穿……咦？你帮我脱的衣服么？”
　　“哦，你让我帮你脱的。”林天阳觉得她应该是还没清醒，不然也不会这么自然地跟他聊这个。
　　他躲出去帮她倒水，揉着肚子思考自己喝的是不是无色无味的化妆品，喝那么多会不会中毒。
　　林天阳等代舒换好衣服才进屋，她正对着自己有些浮肿还带着残妆的脸郁闷，喝完水去把脸干净，抹了乳液都没打底就跟林天阳一起去片场了，其他的都交给化妆师吧。
　　上车以后她不停地拍打自己的脸，“啪啪”听得林天阳替她脸疼。
　　“你在干嘛啊？”他终于忍不住问了句。
　　代舒停了一会儿：“消肿，喝酒怎么会这么肿啊？以后再也不喝了。”
　　林天阳想起来她做梦哭的事，估计是被眼泪泡肿的。
　　他没告诉她，只是不许她再拍脸了：“浮肿消不消不一定，你再拍下去脸就真肿了。”
　　“我有数的。”她虽然这么说，却也没再拍脸，转而思考别的问题，“补拍什么镜头啊？这都快晚上了，去酒店干嘛啊？”
　　林天阳逗她：“可能去拍床戏吧。”
　　代舒不上当：“那也是你比较辛苦，看得见吃不着，略略略～”
　　正好赶上红绿灯，他停车，作势要去拽她舌头，吓得代舒咬紧牙关不敢张嘴说话。
　　到了拍摄的酒店，林天阳象征性地给Mary面子，让代舒先给编导打电话，在酒店外下车跟着编导进场，自己则去了停车场，等了几分钟才上楼。
　　到休息区的时候，化妆师正一面惊呼一面替代舒的脸“抢救”。
　　林天阳道貌岸然地跟代舒打招呼：“嗨，早来了？”
　　代舒也装作不熟的样子：“刚到。”
　　Mary从另一个屋子里探出头来，喊林天阳去上妆，她瞪着他，压低声音说了句：“晚上谈谈。”
　　“好。”反正就是挨顿骂，林天阳觉得不亏，下午还抱着代舒睡觉了呢。
　　执行导演敲门进来把刚打印好的剧本送给林天阳，他把代舒的部分也要了一份，发现主要是拍代舒的，还真是“床戏”，只不过跟他没什么关系，是拍代舒自己在房间内的各种活动，包括坐在床上看书、听歌，或是坐在窗台上看外面的夜景，看车水马龙。
　　林天阳看完，大概了解了新补充的内容是在讲代舒的日常生活如何索然无味，她总是在一个封闭的空间里呆着，不肯走出去，那个公园是她与外界最频繁交流的地方。
　　而林天阳今天只有一场戏，他猜应该是插在MV快要结尾的部分，他终于走进代舒的内心，把她从孤独深渊中解救出来。
　　表现的形式简单粗暴，看的林天阳只想笑。
　　他把本子抬起来给Mary看：“姐，这个你知道么，能拍？”
　　Mary翻了个白眼，这事是老板同意的，她反对也没什么用啊。
　　林天阳确实只有一场戏，很刺激，他要跟代舒水下接吻。
　　作者有话要说：  感觉自己已经是沧桑的胡子大叔脸了。
　　大叔捂着心口向你们飞吻：明天见！


第38章 第九期（7）
　　7
　　代舒开始拍摄的时候， 林天阳借口太无聊去围观。
　　她正坐在宽大的阳台上， 只穿了件宽大的白色衬衣， 腿屈着， 曲线美好。
　　她回头， 正好看见他，不自觉地笑了，被导演喊停：“不要笑，眼神再迷茫些， 不要有聚焦， 放空。”
　　林天阳往后退了退， 退到墙壁后面， 不打扰她的表演。
　　室内的戏拍得很快， 要拍水下那场戏前两人打了个照面，节目组的摄像跟在后面， 林天阳放心大胆地跟她“谈恋爱”。
　　“一会儿你穿泳衣么？”
　　“不是， 要穿一条白色裙子。”
　　“那不跟女鬼似的？”
　　“才没有，很漂亮的裙子， 老师说这样视觉效果好。”
　　林天阳的装束很简单， 就是白衬衣黑裤子，他在更衣室外等她换好裙子出来，眼前一亮， 摸了摸她胳膊上蓬起来的袖子：“好像婚纱啊。”
　　“是有点儿像。”代舒指着他的领子，“你再打个领结，咱们就可以进教堂了。”
　　“哦， 吓我一跳，我以为你要说进洞房。”林天阳说完就往后躲了一下，成功躲过代舒捶过来的拳头。
　　“那个，那个吻戏，是拍借位么？”代舒想到这个场景就觉得脸热，当着那么多人的面接吻，太可怕了。
　　林天阳摇头：“我也不知道，听导演的吧，真要拍那就拍呗，都是专业的，这点小困难还克服不了？”
　　“我不是专业的啊，我就来客串一下而已！”
　　两人边说边走，走到游泳池看见灯光师摄像师围了一圈，不约而同地停下了脚步。
　　林天阳捂着胸口，神色认真地问她：“你会游泳么？”
　　代舒点头。
　　“那还好。”林天阳又问，“你会接吻么？”
　　“……”代舒拒绝回答。
　　“导演说要纯纯的唯美的吻戏镜头，你别太激烈，也别啃我。”
　　代舒指着他胸口警告他：“给你半分钟让你跑，一会儿我就提着我的四十米大刀来砍你了。”
　　林天阳还真跑了，不知道是不是忽然要脸了醒悟过来自己说的话太过分。
　　虽然是真情侣，可两人恋爱时间不太长，接吻经验也不丰富，现在忽然当着这么多大灯、镜头还有人的面亲吻，实在是尴尬。
　　代舒先跳进泳池，池里的水都放得差不多了，水深只到腰间。
　　她闭着眼睛在水中等了没几秒，林天阳就靠了过来，他手握着她的腰，快贴近她的脸时她忽然睁开了眼睛，往后躲了一下。
　　这条没过，两人从水里站起来，立马有人送浴巾来。
　　执行导演过来问有什么问题，代舒不好意思地道歉：“在下面憋太长时间了，憋不住了，对不起啊。”
　　执行导演安慰了几句，跟林天阳商量：“一会儿你加快些速度，争取一遍过。”
　　林天阳看向代舒，刚才她明明是躲开了。他有些不解，镜头没在的时候问她：“你躲什么？”
　　“我突然想起来上次你把我扔水里的事了，气不过。”
　　“啊……”
　　“啊什么啊。”
　　“反思，自责，当时气昏了才这么对你。”林天阳很认真地反省自己，那时候他确实太沉不住气，觉得代舒忽远忽近的态度让人抓狂，后来他慢慢理解了代舒那种不想跟艺人恋爱的心情，的确很烦人。
　　“但是也没那么生气。”她忽然开口，“其实这也算好事，如果不是你把我扔水里让我认识到了一些事情，可能我也不会改变主意。”
　　“认识到什么？”
　　没等代舒回答，编导跑过来小声打断他们：“两位老师可以开始了么？”
　　“开始吧。”代舒点头，捏了下林天阳的胳膊，“收工再跟你说。”
　　“嗯。”林天阳望天三秒钟，收工后事好多，一顿骂变成了两顿骂。
　　不过女朋友的骂还是可以接受的，打打骂骂的多有情趣。
　　这次林天阳没让代舒等太久，一进入水面下就抱住她吻过去，他跟她的嘴唇贴了十几秒，因为是在水里，这十几秒也显得格外漫长。
　　等到林天阳松开她，两个人同时站起来离开水池后都深呼吸了几次。
　　代舒坐在池边的躺椅上擦头发，林天阳则走到导演那边看监视器的回放，他觉得还行，问导演：“这样过了么？”
　　张导斜眼瞥他：“怎么，还想多来几条？”
　　林天阳拿毛巾抹了抹耳朵边的水滴，笑了：“也不是不可以。”
　　“美得你。”张导拿起喇叭按开开关，“收工！”
　　这注定又是个繁忙的不眠夜，不论是MV的制作还是发布会的筹办，以及接受经纪人教训的林天阳。
　　Mary是在乐队的公寓客厅跟林天阳吵架的，单方面吵架，林天阳安静倾听。
　　队员们也都穿着睡衣站在远离战场的靠墙的位置观战，欣赏Mary不重样的骂人语法。
　　其实Mary没跟林天阳说废话，也没有哭闹卖惨，她只是把林天阳以及乐队可能经历的所有的悲惨下场都讲了一遍，而这一切，只是因为林天阳频繁出入代舒的家里。
　　于是队员们又得知了不得了的消息，林天阳下午去代舒家里了，代舒还喝醉了。
　　鹅妹子嘤，林天阳这个老房子着起火来还挺旺的。
　　“林天阳，你真给我搞出个儿子来，你们乐队就不要搞音乐了，在家里办家政班伺候月子照顾孩子好了。”Mary由浅入深地讲到最差的后果，结束了这一次谈话。
　　林天阳的耳朵已经红了，等到Mary不说话了才承认错误：“今天是个意外，她喝醉了，我才送她回家。在节目结束以前，我会尽量控制跟她私下见面的次数，包括……你说的那些问题，除非我们公开恋情或者结婚以后，才会有孩子。”
　　他甚至都想大吼一声他跟代舒什么都没做，但是又有点抹不开面子，毕竟他没有跟人分享他私密关系的癖好。
　　Mary骂了一个多小时才离开，等她走了以后林天阳觉得自己耳朵还有嗡鸣声，屋里面显得格外安静。
　　排排站的三个队员一个个走到林天阳面前，拍拍他的肩。
　　阿迟：“Mary大概糟心事见太多了，做最坏的打算而已，你也别太担心，该约会就约会，享受脱单生活。”
　　唐哲：“队长，其实咱们队里只有我是走流量爱豆路线，你们都是实力派，所以不要担心公布恋情会流失粉丝，没关系的，我来扛着，我不公布恋情就没关系。”
　　明第：“你饿不饿，我给你榨果奶喝。”
　　林天阳的耳鸣好些了，先选择了唐哲问话：“你又谈恋爱了？不是才失恋没几天么？”
　　“谈了，圈外的，哦也不算是圈外，就是跟你的那个编导，王小昭。”唐哲坦诚地把恋情告诉队长。
　　“好，阿迟。”林天阳转向阿迟，手比了个电话的姿势在耳边，“电话。”
　　阿迟心领神会，立马拨给Mary。
　　唐哲反应过来要去抢电话，明第抱住他腰死死扣住，挣脱不了。
　　“姐，唐哲又谈恋爱了，对，您不用回来了，我简单跟您说声，没错，就是小昭，您真英明，眼神毒辣，我们都没发现……”阿迟捧了Mary好些句，挂完电话以后做了个“OK”的手势。
　　唐哲不反抗了，坐在沙发上颓丧地骂他们：“又欺负我。”
　　林天阳刚拿他做了挡箭牌，心里还是有些亏欠，摸了摸他的脑袋：“你不是流量担当，浪子形象嘛，放心，不到万不得已Mary不会拿你的料用，咱们就是以防万一，以前也没用过几次对吧？”
　　唐哲的每次恋情都在Mary那里存档，虽然Mary不过问唐哲谈恋爱的事，但每当媒体拿到乐队不太好的料或者是乐队有什么活动需要造势的时候，Mary都会主动抛出去唐哲的恋情相关消息，反正他的人设是情场浪子，对乐队没什么损失。
　　明第榨了一杯红心火龙果的果奶，林天阳主动递到唐哲嘴边：“来，喝一口，补补。”
　　唐哲撇嘴，看着红红的饮料夸张地喊：“我不喝！你们这些吃人血馒头的坏人！这就是我心里滴的血！”
　　他不喝，林天阳自己喝了口，火龙果的籽有些剌嗓子，他咳了一声，放下杯子：“你这血里的杂质还挺多的。”
　　等阿迟把唐哲哄回卧室睡觉，耳边再次清净的林天阳想起来跟代舒还有一次“心灵对话”的约，给她发了条信息问她睡了没，她很快回复。
　　“你不是让我等你么？你经纪人走了？”
　　“走了，骂得我耳鸣，我觉得我得去挂个耳科查查有没有损伤耳膜。”他不耐烦打字，给她发了个视频邀请，接通以后看见她正侧躺在床上，随时准备睡觉的样子。
　　“早知道她会说这么久，我就不让你等了，困不困？”
　　“有点儿困了，你去洗洗睡吧。”
　　“等会儿洗，先告诉我你今天没说完的话，你认识到什么？”
　　代舒“唔”了一会儿，看着屏幕上他的脸：“你把我扔进了水里。”
　　“对。”
　　“你很生气。”
　　“……”林天阳刚想解释自己也没那么生气，又觉得站不住脚，他当时确实在生气。
　　“你对我失去了耐心。”代舒停了一秒，“我认识到你不会永远有耐心，我不能因为你喜欢我就消磨掉你的耐心和你的喜欢，我意识到你是会再次离开我的，如果我喜欢你，我就不能这样。有点复杂，不是我说的那样，是我原本不想跟你恋爱的时候，我认为这样我就可以永远跟我心里的那个喜欢我的你在一起，可是我后来觉得这样虚假的感觉并不牢靠，你没我想得那么坚定，你会不喜欢我的，这让我很惊慌，想做些什么留住你。”
　　林天阳不知道从哪句开始反驳，他告诉代舒：“不，我不会不喜欢你。”
　　“如果我不跟你在一起，你一定会有天就不喜欢我了。”
　　“就算你不跟我在一起，我也……”林天阳忽然觉得自己好像在劝她跟自己分手似的，立马打住，“好，你就这么想吧，只要你喜欢我，我就会喜欢你，如果你离开我……”
　　“如果我离开你？”
　　他并不想把自己塑造的那么卑微，可他没法撒谎，或许他确实在等待代舒的过程中有过不耐与愤怒，但那都只是暂时的，是可以调节的，他已经把对她的喜欢当成了习惯，就像一日三餐那样自然，即使偶尔太忙或是没胃口少吃一顿，可平时还是会三餐不落地吃。
　　他望着代舒，用他面对她时一贯的温柔语气说：“即使你离开我，我也还是喜欢你。”
　　第九期小黑屋
　　导演：为什么会想要写这么一首歌？
　　林天阳：嗯……就是知道了代舒之前的一些经历，很心疼，也很为她骄傲。最近网上有些言论挺伤人的，我问她我能做些什么，她说希望更多人关心爱护身边的人，因为当初她遇到困难的时候多亏了家人的陪伴才能走出低谷。所以我想，音乐是具有力量的，如果所有人都能更关心身边的人，那么也会少一些悲剧的发生，写这首歌，感觉是个好事吧。
　　导演：对代舒有什么新的认识么？
　　林天阳：又坚强，又可爱。
　　导演：她在你眼里怎么样都可爱对么？
　　林天阳：（笑）对。
　　导演：跟林天阳一起拍MV有什么感觉？
　　代舒：他工作的状态很帅。
　　导演：知道他这首歌是为你写的么？
　　代舒：哈……不是吧，是给所有失意的人写的。
　　导演：想过要针对网上的一些谣言做出澄清么？
　　代舒：不管你怎么说，他们都会坚持自己相信的是真的，所以我也不想多说什么了，只能说很感谢身边的每个朋友、亲人，也很感谢临时乐队，他们真的像我的家人一样，和他们在一起很开心。
　　导演：和林天阳在一起呢？
　　代舒：很安心。
　　导演：拍水下那场戏之前是害羞了吧？
　　林天阳：不存在的。
　　导演：你耳朵都红了。
　　林天阳：你都看见了还问？
　　导演：第一次亲吻的感觉是怎样的？
　　代舒：是工作啊……是工作，没想别的。
　　林天阳：导演你没有跟人接吻过么？
　　导演：我当然有！
　　林天阳：第一次亲吻的感觉是怎样的？
　　导演：脑子里像是炸裂烟花一样……喂！是我在问你啊！
　　林天阳：哦。
　　作者有话要说：  林天阳：为什么这期小黑屋这么短？
　　导演：因为素材拍太多，节目时长不够用，有什么问题么？
　　林天阳：没什么问题，感觉还没怼够你。
　　导演：……哦。


第39章 第十期（1）
　　第十期再见了, 智齿
　　1
　　因为Mary的责骂，林天阳很是老实了几天，每天跟乐队成员待在健身室为巡演做准备。
　　单曲发布会那天Mary邀请了挺多名人，如果不是因为时间仓促，林天阳怀疑她都要办个慈善晚会了。
　　他在节目组摄影师的带领下，在后台休息室见到了代舒。导演交代两个人要表现出接吻后羞涩的感觉，比如不好意思看对方以及说话时有微微的尴尬的样子。
　　导演要求这么多, 林天阳不太想理他，可是几天没见代舒, 真看见她的时候还真有片刻的恍惚。
　　那天晚上他告诉代舒即使分开了他也还是喜欢她, 可代舒说不喜欢他那样：“感觉你太可怜了。”
　　代舒倒是演得很好, 跟他打了招呼以后一直跟化妆师聊天, 偶尔看他一眼也没有交流。
　　林天阳没话找话地问：“你这几天干嘛了？”
　　“打样、看样，督促工厂出活儿。”代舒从旁边的桌子上拿了个熊偶给他看, “可爱么？”
　　熊偶做的挺可爱, 穿了件卡其色的卫衣，衣服上印着“我会陪着你”。
　　因为是歌曲的周边，今天许多地方都摆着这种熊。林天阳从桌子上又拿了一只, 递给代舒：“你签个名, 我也签个，可以用来送粉丝。”
　　代舒的妆已经化好了, 化妆师离开了休息室，把空间留给他们。
　　屋里还有两个摄影师，代舒也不好跟林天阳说什么话, 照着他说的在熊偶衣服上签了名。刚签完林天阳就把她的拿过去，然后把自己的给她：“送给这位粉丝，希望你能时时看看这只熊提醒自己。”
　　代舒先是不解，然后看见他的名字签在logo旁边才反应过来。
　　连起来就是：林天阳，我会陪着你。
　　她笑了下，把熊偶装进自己的包里，熊偶太大装不下，探头探脑地露出来大半个脸。
　　发布会的工作人员拿着本子来跟两人对流程，主要是乐队的访谈，代舒只在最后那个环节上台，作为周边的赞助商和一群捐款人合影就行。
　　发布会开始前五分钟，他们一起进场，场地前排座椅从中间过道被分成两边，乐队的其他三个成员都在右手边，而林天阳的座位被安排在左边第二排，跟代舒坐在一起。
　　为了维护现场秩序，节目组的摄影师并没能在他们身边跟拍，而是在媒体席远距离拍摄，只能排到两人说话的表情，没法收录他们说的话。
　　林天阳脸上带着微笑，靠近代舒小声地问她：“昨天给你发信息怎么不回？”
　　“昨天去工厂了，又忙又乱，看了手机没时间回。”
　　“晚上呢？”
　　“晚上太累，忘记这件事，回去就睡了。”
　　林天阳虽然还在笑，但是显然不太高兴，拍拍她的手背：“没心没肺的小东西。”
　　“一会儿结束以后去吃火锅吧，你不是这几天加练加得都虚脱了么？”代舒朝他眨眼，“我吃点猪心猪肺的补一补。”
　　“补成小猪了。”
　　舞台上的灯忽然熄灭，背景LED屏开始放临时乐队的新单曲《我会陪着你》，同一时间这支MV也在网上全球发布。
　　结构跟上次代舒看见得差不多，只是穿插添加了一些她补拍的室内的戏，表现女生内心世界。
　　乐队的人都还没看到过成品，也不太关心这事，唐哲正跟阿迟聊着自己新写的词，聊到一半听见明第说了句：“wow~”
　　唐哲扭头看大屏，屏幕上是林天阳和代舒的侧脸，两人正在水下拥吻。
　　“……”队员们都不知道这什么时候拍的，齐刷刷地看向左边的林天阳，看见他跟代舒两人动作一致的托着腮，沉默着没什么表情。
　　MV放完，台下的观众一齐鼓掌，主持人上台把今天出席发布会的嘉宾都介绍了一遍，然后请乐队上台。
　　到场的粉丝团看到他们站在台上举着牌子叫了好大声，连代舒都忍不住回头看了看那几个小姑娘。
　　主持人问乐队创作这首歌的初衷是什么，林天阳把官方宣传语说了一遍，唐哲插话：“还有呢？”
　　林天阳看向唐哲：“还有感谢我亲如家人的朋友们的陪伴，一个人在世间游走太苦，多亏了他们才能一路走到今天。”
　　“哦？几个家人？”唐哲继续搞事。
　　林天阳清了下嗓子，从台下扫了一眼，撞上代舒的视线时她把头扭向别的方向。
　　他低下头不好意思地笑：“现在是四个。”
　　“啊――”粉丝团的小姑娘们又爆发出一轮尖叫，跟看演唱会似的。
　　工作人员过去提醒她们，再喊的话就要清唱了，她们这才捂住嘴巴安静下来。
　　主持人把话题引向他们三月份的全国巡演，聊了一会儿又回到关注心理健康的主题上来。主持人请了两家心理咨询机构的医生上台，把临时乐队和各界慈善人士的捐款用途公示，为抑郁症、恐惧症等患者提供优质的免费心理咨询，同时呼吁社会更多地关注身边的朋友，在他们精神压力过大的时候给予安慰支持，或是鼓励他们到专业机构接受心理辅导与治疗。
　　最后所有嘉宾上台合影，代舒被安排在中间位置，跟乐队一起把手按在那个关爱项目的启动装置上，身后的大灯牌骤然点亮。
　　活动结束后嘉宾从过道退场，还有一个媒体的群访环节。
　　阿迟他们走在前面，林天阳跟代舒走在中间，路过那个小姑娘为代表的粉丝团附近时，一个姑娘忽然喊了代舒一声：“加油！我们也会陪着你的！祝你早日战胜病魔！”
　　“噗――”明第走在代舒前面，听得清清楚楚，没忍住笑了出来。
　　代舒都不知道要不要道谢，虽然她话说得奇奇怪怪的，可是莫名有种很真诚地表达关心的感觉。
　　她朝那姑娘点了点头，匆匆离开了会场。
　　群访室里，乐队加代舒总共五个人站在广告牌前，每个人都举着几个带标的话筒，回答记者提出的问题。
　　因为林天阳跟代舒正在拍摄真人秀，记者的问题多数都很八卦，连他们私下有没有一起吃饭这种没营养的问题都问出来了。
　　阿迟替他们回答的：“小代跟我们几个关系都不错，不过大家平时比较忙，不会经常约饭，像今天这样一起参加活动的情况肯定会一起吃饭的。”
　　Mary出来控场，提醒记者们不要问与新歌无关的问题。
　　一个终于得到机会提问的娱记高声问代舒：“你的抑郁症现在好了么？据我所知这种病只能暂时控制，没法完全治愈的，如果再次发病是不是会影响你现在的事业？”
　　代舒装作没听见，笑着看向别的要提问的记者。
　　林天阳刚想说话，唐哲先怼了过去：“据你所知？你是学医的么？有医疗执照么？百度一下就以为自己什么都懂了是不是？谁告诉你抑郁症没法治？明第是东大医学院的都没说过这话，你又知道了？我觉得你很无知，下次出来采访请先做好功课。明第我说得对么？”
　　明第点头：“你说得对。”
　　问问题的男记者脸憋得通红，似乎还要反驳，Mary已经挑了下一个看起来很和气的女生问最后一个问题。
　　没想到这记者看起来和气，问的问题却无比尖锐：“请问林天阳，等真人秀录制结束后，会考虑跟代舒继续发展么？”
　　Mary听了想骂人，忍着火气开始张罗结束访问，让乐队离开。
　　林天阳把话筒还回去的时候说了句看似很客套的场面话：“代舒是个很优秀的人，我很欣赏她，如果有机会，有缘分，或许会成为更亲密的关系。”
　　就是因为这个回答，散场离开的时候Mary一边用力嚼着口香糖一边瞪林天阳：“我再也不会相信你的鬼话了，你们男人没一个好东西，都是骗子，骗子，假装乖巧了才几天啊，一不留神就给我捅个大篓子。”
　　“姐，你不是说节目拍完了可以公开恋情么，我总要给粉丝打个预防针。”
　　“这是什么预防针，你这是直接给她们灌农药。”Mary在前头健步如飞地快走，林天阳跟在她身边说话。
　　代舒落在后面，跟阿迟他们一起慢慢走。
　　唐哲还贴心地安慰她：“没事的，Mary姐刀子嘴豆腐心，骂一骂就过去了，队长最多耳朵会疼一会儿，不要紧的。”
　　原来林天阳说耳鸣不是夸张啊？
　　代舒猜自己在Mary眼里就是红颜祸水，说什么都是错的，也不敢跟她说话。
　　他们才走到保姆车前，Mary就返身往回走。
　　唐哲拉了她胳膊一下，讨好地笑：“姐，去哪儿啊？”
　　“去给你们擦屁股！刚才你脑子被驴踢了是不是？得罪那帮记者干嘛？”Mary骂完就走，也没说要去干嘛。
　　还是林天阳给他们解释：“姐不放心刚才那个傻X记者，要去确认一下他哪个单位的，打点一下防止他丢了面子就抹黑报复。”
　　“那人真要坏，她说几句就能不坏了？”
　　“找他们领导吧，如果他真弄出什么黑料了就把你新恋情当成交换安抚他们一下。”阿迟有理有据地推测，“上次去KTV玩被拍到了容易被误会的画面，不就是这么干的么？”
　　代舒竖着耳朵听他们说话，听到这里给林天阳发信息：“拍到什么画面了？”
　　他俩明明就坐在最后一排并肩坐着，却非要手机联络：“公司有人叫了‘公主’，有些动作太亲密了。”
　　“你也叫了？”
　　“那天我发烧，没去。”
　　代舒松了一口气，林天阳是好孩子。
　　他紧接着又发了条：“真可惜啊。”
　　“……”代舒抬手在他胸口捶了一拳，冲他皱鼻子。
　　在队友们看来这毫无预兆的一拳把他们都给看懵了，刚才似乎林天阳什么话都没说，怎么就被打了呢？
　　唐哲也不在意自己当背锅侠的事了，怯怯地问林天阳：“哥，你说实话，之前断了的那几根肋骨真的是被电视机压断的么？电视机突然自己飞过来砸断你肋骨？”
　　林天阳捂着被砸的地方笑，拿肩膀撞代舒，代舒不理他，自己看窗外。
　　他一本正经地告诉唐哲：“当然是电视机自己飞过来的，难道你在怀疑你嫂子？”
　　唐哲看着瘦瘦小小的代舒，有些犹豫：“没有没有，就是觉得那个电视机还挺厉害的。”
　　作者有话要说：　　下一章我猜是下午六点。
　　如果我按时写完的话……哭唧唧……日更一万好可怕……


第40章 第十期（2）
　　2
　　晚上的火锅吃得很尽兴, 没有Mary看着，几个男人完全不知道节制，这几天吃素吃得他们都怀疑人生了，能在冬天里来这么一锅热气腾腾的肉简直不能更美好。
　　唐哲捞肉的时候吃一口念叨一句“二十个俯卧撑”，念得阿迟吃一口踹他一脚：“肉都堵不住你的嘴么？”
　　代舒在旁边看着挺羡慕他们的，就像林天阳今天在发布会上说的，一个人在世间游走太苦, 多亏了有这些朋友的陪伴才能走到今天。
　　怕喝酒误事，大家点得都是酸梅汤, 只有林天阳要了可乐, 特别讲究地插着吸管喝。
　　吃完饭众人戴上口罩离开饭店, 还是上了乐队的保姆车, 先送代舒回家。
　　到代舒楼下的时候林天阳提出送她到家门口，怕电梯上遇到变态之类的。队员们心照不宣地点头, 表示电梯是挺危险的, 会出各种不好的事情，当然需要林天阳送她上去，这是很正常的朋友之间的友情互动。
　　之前代舒还不太确定, 现在她很确定成员们都知道她跟林天阳交往的事情了, 有些害羞，在电梯上问林天阳：“你告诉他们的啊？”
　　“什么啊？”
　　“我们的事……”
　　“我们什么事？”
　　代舒噘嘴, 想起来自己戴着口罩他看不见，把口罩摘了继续噘嘴：“我们什么事你心里没点数么？”
　　“不是。”林天阳挠了挠头，“他们可能想的比我们做的多。”
　　这话代舒听不懂了, 还想问，电梯已经到楼层了，她不愿意让队员们等太久笑话林天阳，催他赶紧回去。
　　林天阳也把口罩摘了，举到她面前：“送你个礼物。”
　　“啊？”代舒接过口罩，不屑地撇嘴，“真把我当你粉丝了啊，你用过的东西还要让我珍藏？”
　　“不是，这个口罩挺有味道的。”
　　代舒看了看，就是个普通的黑色口罩，连个花纹都没有，哪里来的味道？
　　林天阳手撑着门框，等她开了门进去才一手拉着防盗门，凑到她耳边说了句：“香辣牛油味的。”
　　说完迅速替她把门关上，笑着去等电梯。
　　防盗门又被打开，代舒露出半个身子喊了声：“喂！”
　　林天阳以为她要追出来打自己，结果她两只手按在脑袋上对他比了个心：“爱……哎哟好晚了，回去早点睡！”
　　说完就把门关上了。
　　林天阳嘴角的笑意加深，猜她刚才是想说“爱你”，只是没好意思说出口。
　　想到明天上午又要一起录节目，林天阳浑身充满干劲，满脸写着高兴，就连唐哲叽叽喳喳说了一路也觉得他挺可爱的。
　　于是关于林天阳谈恋爱这事，唐哲成了最坚定的支持者：“加油队长！我是‘树林’cp粉！”
　　阿迟不知道从哪里抄起来一定蓝绿色的毛线帽套在他头上：“送给你个应援物。”
　　“挺萌的。”林天阳摸摸唐哲的“应援帽子”，转身回自己卧室。
　　或许是受了代舒的影响，他也有些关注起网上的评论。
　　躺在床上刷手机，发现“林天阳荧幕初吻”在热搜前三徘徊，应该是公司操作的，让他觉得心安的是代舒相关的话题词都被撤了，她只在他相关的报道里出现，没有什么不好的新闻。
　　林天阳觉得被Mary骂多少次没关系，只要她能像这样帮忙他就很感激了。
　　隔天上午林天阳跟代舒在新家见面，按照计划林天阳接了个电话，是上次陆昀跟他们提过的要给公司投拍的电影写主题曲。
　　电话其实是林天阳拨出去的，简单说明情况后对方又打了回来。
　　林天阳装作惊讶的样子听到对方想让自己写歌：“万哥，是什么类型的啊？”
　　“青春的，电影是叫《少年如风》，想要那种怀旧的但是又不太悲伤的感觉，细腻一点儿。”万导演解释了一番新戏剧情。
　　林天阳开着公放，让代舒也跟着一起听，等万导演讲完故事跟他解释：“我现在跟我，呃，跟我‘太太’在一起，她也很喜欢你以前演过的角色，跟你打个招呼啊。”
　　“好啊好啊，我有看你们节目，代舒你好。”
　　代舒脸有些热，捂着脸恭敬地对着话筒讲话：“万旭哥好，我上学的时候就喜欢看你的电视！你超帅！”
　　“好了，打个招呼就行了。”林天阳不喜欢代舒对别的男性表达好感，推开她的脸，跟万导演说再见。
　　万导才想起来之前的要求，补充了一句：“让代舒也参与创作吧，加一些柔情和甜蜜应该也不错，你们一起写哦，演员就位了，我去拍摄了，等你啊。”
　　“好的，万哥你忙，写完再跟你约。”
　　挂了电话，两个人一起托着脸发呆，代舒先问：“这要怎么写啊？要不要问万旭哥要剧本看看？”
　　“阿迟哥、陆昀哥、万旭哥，你怎么叫别人都叫得那么亲呢？”林天阳的关注点很准确。
　　“那怎么叫？”
　　“你怎么叫我就连名带姓呢？”
　　“……天阳哥？”代舒刚叫完，两个人同时打了个哆嗦。
　　林天阳摸了摸自己的后颈，扬起嘴角：“好像也不错，你再叫一声。”
　　“你正常点儿好么！”代舒站起来，在原地转了一圈，“我去做饭，你，你先想想那个歌怎么写吧。”
　　他跟上去，在厨房堵着她，不让她到处乱转，逼她再叫一声“哥”。
　　“你太幼稚了！”代舒推他，看他故技重施又想装肋骨疼，冷冷地戳穿他，“别装了，我听阿迟哥说了，你去照过片子，已经都愈合了！”
　　林天阳举到胸口高的手往上一抬捂住了脸：“我牙疼。”
　　“少来！”
　　“真的，今天早上起床脸就有些肿，早饭都吃不下去，好像是智齿疼。”林天阳拉着她的手放在自己脸上，“你摸摸，两边不一样高。”
　　代舒摸了摸，左边脸还真的有些肿，她松开他：“怎么不早说啊？是不是昨天喝可乐喝得上火了？”
　　“有可能，我也应该喝酸梅汤的。”
　　“要不去医院看看吧，如果是发炎了就吃点止疼药。”代舒掰着他下巴想看看他发疼的那颗牙。
　　林天阳不给看：“没什么大事，就是智齿，上次疼的时候想拔掉来着，后来一直没时间。”
　　“我们去看看，如果能拔的话就把它拔掉吧，不然以后再犯病更疼。”
　　拍摄中止了一会儿，编导商量是不是要拍看牙疼的戏份，原计划是去看一场艺术展然后写歌的。当然最关键的还是林天阳的态度，他愿不愿意去拔牙。
　　代舒倒了杯偏热的温水，倒进去些食用盐搅和开，让林天阳漱口。
　　林天阳漱了几次，不知是心理作用还是真的有用，他跟代舒说：“好像不太疼了。”
　　“还是去看看吧，不然什么时候能有时间啊。”代舒看了眼摄像没跟着，拉了下他的手，“不然我也不能陪着你去啊。”
　　“好。”林天阳两句话就被说动，最不喜欢看医生的人主动跟编导说要去医院。
　　于是节目安排就这么愉快的改成了：拔智齿。
　　作者有话要说：　　wow看我迷离的眼神~
　　终于存稿用尽，我要开始裸奔了hhhh
　　这两天一直在看影展，修仙修的很开心，发现自己潜力无限，能把一天过成三天的样子……
　　但愿明天早上七点能和你们相见！


第41章 第十期（3）
　　3
　　午饭时间, 林天阳吃什么都没胃口，代舒往白粥里挖了两勺肉松，他就这么凑合着喝了两碗粥。
　　然后两人开始表演“去拔牙”和“我不去”的拉锯战。
　　最后代舒坐在沙发上气呼呼地抱着手臂不跟他说话了，林天阳居然感觉她好像真在生气，坐到她旁边，悄悄看她，捏捏她的脸：“你装得好像啊。”
　　“谁跟你装！我生气了！走开！”
　　“别生气啊。”林天阳换了一边脸捏, “我去看医生，把牙拔下来钻个眼送你当项链。”
　　“不要, 好恶心。”
　　“那就镀层金。”
　　代舒想象了一颗金光闪闪的大牙, 还是觉得恶心, 指着林天阳想不出该说什么, 只好指示他：“那你快去换衣服，我们马上出发！”
　　林天阳贱兮兮地捂着胸口：“这么着急让人家脱衣服。”
　　代舒举着靠枕吓唬他：“打你哦！”
　　“你的爱为什么总是这么激烈？”林天阳在她真打过来之前跑走, 乐此不疲地跟她玩老鼠逗猫的游戏。
　　到了牙科医院林天阳才想起来个重要问题：“这里让刷医保卡么？”
　　代舒把自己的钱包塞给他：“拔牙而已, 又不是镶牙，花不了多少钱的！”
　　林天阳把钱包打开，数了数, 里面现金不超过二百。他把包还给代舒, 还之前忽然想起来什么，又把钱包拿回去。
　　“你这钱少得都怪可怜了, 给你添二百。”他说着，把自己的钱包掏出来，却是在夹层里抠了一会儿抠出来一张两寸证件照, “办护照的时候余下的，给你吧。”
　　“说好的二百块钱呢？”
　　“我的签名照真的值二百，你看，背面有签名。”他指着照片背面一笔一划的铅笔字解释给她听，然后不管她愿不愿意直接把照片放进了钱包的照片层。
　　代舒翻到照片看了半分钟，接受了这张证件照，拉着林天阳的胳膊往医院里面走：“不要拖延时间了，一定要给你拔掉。”
　　不情不愿地挂了号，等号的时候听着里面小孩的哭喊，林天阳头皮发麻地问代舒：“我觉得吃点儿消炎药就好了，不用非得拔了吧，那个，我那个，哦对，上次医生说了肿的时候得先消肿，没法做手术。”
　　代舒不相信他，给他找事情做让他转移注意力：“你快想想万旭哥的那个电影主题曲吧，有什么想法么？”
　　“牙疼少年，少年牙疼，少年一吹风就牙疼。”他胡说了一气，还要继续编的时候小护士兴奋地来喊他去拍片。
　　代舒全程跟着，拍完片子去做检查的时候她就在旁边看，听大夫说最好把智齿拔了的时候替他做主：“今天能拔么？发炎了能拔么？”
　　“这种程度的话，可以做，今天拔了吧。”大夫点头，写了个单子给代舒，让她去交钱，然后就在操作台上叫护士准备麻药。
　　林天阳在外人面前表现地很淡定，代舒出去交钱的时候还拉了一下她，叮嘱她：“一会儿拔牙你别看了，不好看，血呼啦的再吓着你。”
　　“好，那我就在后面的座位上等你。”
　　她说是这么说的，可是医生拿着钻头一样的东西“嗡嗡”地在林天阳嘴里钻的时候代舒还是焦急地凑了过去，不是拔牙么，怎么还上钻了？她在医生转身拿东西的时候，趁着没人注意握了握林天阳的手，林天阳回握了一下。
　　拔牙结束，林天阳咬着棉花，捂着麻药还没退的没知觉的脸，没什么精神的往外走，走的时候还让医生把他那颗智齿装进塑封袋里拿走了。
　　代舒看着他明显是肿起来的脸，有些心疼，隔一会儿就摸摸他的脸，问他疼不疼。
　　开始林天阳一直摇头，等麻药的劲儿过了才觉得左边的牙空落落的，时不时忽然疼上一阵。
　　虽然血已经不流了，可嘴里还有血的腥味，两人回到新家时林天阳直接就瘫倒在沙发上，嘟囔着：“我所有的智慧都在那颗牙齿上，现在它被拔掉了，我的大脑都不会运转了。”
　　“你想吃腊肠焖饭还是排骨焖饭？”
　　“腊肠。”
　　“看，转得挺快的，没事啊，睡一觉就好了。”代舒安慰他，除了安慰也没什么别的办法，她又没法替他分担牙疼。
　　她做好腊肠焖饭的时候看见林天阳正拿着她的粉色手柄小镜子照自己的牙，应该是想瞧瞧智齿被拔掉留下的伤口。
　　代舒把饭放到桌上，摘下围裙靠近他：“要我帮忙么？”
　　“帮我打个光吧，我看不清楚。”林天阳把手机的照明打开让她举着，然后抬手挡了下摄像机的镜头，“给我个面子，别拍了，丑。”
　　摄像师拿着机器晃了晃，做出点头的动作，然后转过身对着桌上的饭菜，可声音还在收录。
　　“我去，那里有一个血窟窿。”
　　“你不要说得那么吓人好么？”
　　“真的，虽然不流血了，但是那里的颜色很深，跟旁边的颜色都不一样。”林天阳吸了下口水，热情邀请代舒参观自己的牙床，“你看看。”
　　“为什么要让年纪轻轻的我承受这么恐怖的事情，我不看。”代舒捶他肩膀，“你到底吃不吃饭啊？”
　　“那就先去吃吧。”林天阳走了两步，神神叨叨地问，“你听没听见哪里有水声啊？”
　　代舒竖着耳朵听了会儿，指着地板：“暖气里面的水。”
　　“真的么？会不会又是哪里漏水啊。”
　　“林天阳。”
　　“嗯？”
　　代舒回到他面前，拉着他的脖子让他把下巴垫在自己肩上，给了他个松松垮垮的拥抱，然后拍着他的背哄他：“不就是拔个牙嘛，你还真跟个小孩子似的呢。”
　　“这个感觉真的好奇怪啊。”林天阳舔了舔牙床上的洞，那一片的肉特别软，他都想让代舒感受一下。
　　当然，是等摄影机都关闭以后。
　　吃了饭他们还要一起讨论电影主题曲的事，可林天阳懒懒地只想睡觉，戴着代舒工作室新出的雷锋帽斜靠在沙发上指导代舒写词。
　　代舒拿着铅笔在纸上写词，作打油诗一样飞快地落笔：“你说如风少年，少年如风/泪和笑都飘散风中/全都成空，已成空/从来不为谁停住脚跟就像风……”
　　“林老师，你看看。”她把纸举到林天阳面前，觉得自己写得可好了。
　　林天阳扫了一眼，其实他不太在乎歌词，因为唱现场的时候他经常现场改词，感觉对了就行。
　　他看完，发现代舒把铅笔夹在鼻子跟上嘴唇之间吸着玩，挥手拿走铅笔：“不要吃铅笔，吃多了铅会变傻。”
　　“我没吃！”代舒反驳他，“而且铅笔芯不是铅做的，是石墨！”
　　“哦？知道的还不少。”他看着她，眼前人和当年的明薇又重合了片刻，让他怦然心动。
　　代舒看着他放光的眼神，觉得他想亲自己，无措地看向摄像师，然后瞪着眼睛警告他：“快写歌啊。”
　　林天阳叹了口气：“我今天真的很累，还失去了身体的一部分，感觉好难过，我不想工作，我想睡觉。”
　　“好吧……那你先休息，把伤口养好。”代舒妥协，“这个当成家庭作业，等你好了我们再来对。”
　　“好，好困，睡吧！”他打了个呵欠，伸着懒腰抬脚踢她肩膀，被她张牙舞爪地骂。
　　机位拉远，今天的拍摄结束了。
　　林天阳不再像之前那样拉着代舒在新家聊天，那时候是找不到机会，现在都是自己女朋友了还呆这里干嘛？
　　编导跟两人的助理商量下次拍摄的时间，林天阳跟代舒一前一后地先下了楼，到停车位的时候代舒跟他挥手道别，他拽着她的袖子让她上自己的车。
　　代舒左右看了看，跟着上去了。
　　他坐七座商务车来的，拉着代舒坐在最后一排，四周都被遮挡得很严实，感觉很有安全感。
　　林天阳亲亲她的脸，撒娇的语气让她关注自己牙床上的洞：“你舔一下，就一下，真的是个很深的洞，不然我才不会这么疼。”
　　代舒扒着前座座椅要下车：“不要，变态，我不舔。”
　　“就舔一下。”
　　“不要！”
　　驾驶座的门被拉开，又重重被关上。Mary拉开中门对着后座的人低声说：“林天阳，我给你五分钟，五分钟以后我希望这车上没有别人。”
　　代舒听了立马就要下车，可林天阳没脸没皮地拉着她不让走，很珍惜这五分钟地又问了次，“真的是很奇怪的触感，你真的真的不试试？”
　　代舒皱着眉头，认真看着林天阳：“我觉得我得重新审视一下你了，你的癖好太奇怪了。”
　　“妈呀，‘癖好’这个词都用上了，这么严重么？我只是把我觉得新奇的事情想跟你分享而已。”林天阳不再逼她，捧着她的脸，在她嘴上轻轻印了个吻，“你回去吧，省得一会儿我收不住。”
　　代舒“哦”了一声，跟他确认：“我们是三天后见么？”
　　“你如果特别想我的话可以预约申请提前见面。”
　　“算了吧，我这几天正好忙工作室的生意，跟你谈恋爱太影响我赚钱了，天天想你，什么正经事都不干。”她丢下这么一串抱怨，声音越来越小地跑下了车。
　　林天阳趴在车窗上看她的背影，心里被糖罐淹了一样甜。
　　“人都走那么远了，看什么看！”
　　“姐，你知道哪家金店做定制吊坠不错么？”
　　Mary透过后视镜深深地看了他一眼，虽然很不想管他，还是说了句：“你别到处瞎跑，我有认识的人，要做什么跟我说，我给你联系。”
　　林天阳从兜里摸出来裹着他那颗智齿的小袋子，印象里这颗智齿是他二十岁的时候长的，从开始冒头就折腾他，终于在二十七岁这年拔掉了。
　　他告诉Mary：“姐，帮我照着这颗牙齿做一个金的项链坠吧，能刻字么，帮我刻一排小字‘二十岁以后还让我疼的只有它和你’……”
　　看着Mary越来越鄙夷的脸色，林天阳自己也觉得太肉麻，咳了一声，改变主意：“那不刻字了，镶个钻吧，大点儿的。”
　　作者有话要说：　　早上好！活力满满的一天！
　　下一章我猜……不到几点更新，应该是中午，还有一章是晚上。
　　微博置顶活动还有一天抽奖了，记得去转哟~


第42章 第十期（4）
　　4
　　林天阳的牙床在第三天的时候已经恢复的差不多了, Mary的那个朋友也很勇猛地用了两天时间就做了个“金牙齿”项链，让林天阳怀疑是哪个小作坊做出来的，效率怎么会这么高。
　　他拿着那颗项链坠端详了半天，跟Mary说有一点点不像他的牙，而且小了一圈。
　　Mary朝他翻白眼：“人家当然要美化一下啊，不然干嘛不直接在你牙上浇层金水？”
　　“我开始是这么想的，不过那样就不是实心的了。”
　　Mary翻白眼翻得都快抽筋了, 不想跟他聊下去，只警告他：“这个不许发微博听见没！不要让全世界都知道你这low到脚底板的审美！”
　　林天阳翻了下脚掌看了眼, 自言自语道：“这么低么？”
　　他摸了摸内嵌到牙齿上的小钻石, 觉得明明很可爱。
　　今天的录制在乐队公寓, 因为这边有制作歌曲的设备, 还有队员可以出谋划策，更方便他们做那首电影主题曲。
　　代舒来的时候其他几个成员还在睡觉, 林天阳坐在沙发上等她, 一见到她就扯出个大大的笑容，然后立马捂着脸嘀咕牙疼。
　　“还没好么？那我们再去医院看看吧？”
　　“医院看不好，明第说这个是心理原因的神经痛。”林天阳挪开手, 忽然把脸凑到她面前, “要我爱的人亲亲才能好。”
　　代舒脑袋往前一撞跟他的脑门来了次硬碰硬的亲密接触。
　　撞得林天阳都有些晕了。
　　代舒也挺痛，捂着脑门问他：“不痛了吧？”
　　卧室的房门被打开, 阿迟只穿了个大裤衩就走出来，抓着头发问林天阳早饭吃什么。然后惊慌地发现屋里很多人，反应过来是在录制, 吓得他捂着胸口又跑回了卧室。
　　代舒笑着跟林天阳推测后期会怎么对阿迟：“肯定是两点前遮着‘马赛克’几个字。”
　　“你为什么要看人家的胸口？”
　　“他，他没穿衣服啊，我就，我没看他胸口，我看的全身！”
　　“那更不能原谅了。”林天阳作势要把自己上衣也脱了，“你的眼睛需要净化。”
　　代舒手忙脚乱地拉着他衣服下摆让他冷静，两人闹着，根本没注意明第什么时候从他们身边走过，又是什么时候把一杯牛奶放到茶几上的。
　　“加了蜂蜜，给代舒的。”明第说完这句就如同静静地来时那样悄悄地走了。
　　代舒受宠若惊地喝了口甜牛奶，不解地问林天阳：“他为什么对我这么好？”
　　这个问题林天阳没说话，但唐哲给出了回答。他一见到代舒就满怀崇敬地告诉她：“队长说那个会飞的电视机忽然撞到他的脸，然后他的牙就被撞掉了。”
　　又诋毁她！代舒要被林天阳气死，就不能在他队员面前说点儿正经话么！
　　吃早饭的时候代舒在一旁补妆，林天阳的编导小昭走到他身边问：“那个会飞的电视机是什么梗啊，导演让问一下，看后期怎么做，好像挺好玩的。”
　　林天阳瞥了一眼在吃饭的唐哲，又看看小昭：“我也不知道啊，你问问唐哲什么意思吧。”
　　代舒这么瞧着，也瞧出些不一样来，以前录节目的时候唐哲话特别多，跟这个撩几句跟那个骚两下的，现在他居然都不怎么和工作人员说话了。她看见小昭过去问唐哲，阿迟跟明第默契地端着碗进厨房去刷，饭桌上只有那两人。
　　小昭把问题又问了一遍，唐哲回头看林天阳，然后告诉小昭把那段剪掉吧，没什么意思。
　　小昭在本子上记了几句，也不知道写什么，写了挺长时间，两个人就一个站着一个坐着，都没说话。
　　代舒悄声问林天阳：“他们是在恋爱么？”
　　林天阳也悄声答她：“你亲我一下我就告诉你。”
　　“你怎么那么讨厌呢？”
　　“一会儿录完节目你留一下。”林天阳声音更小了，等代舒靠近些才继续，“我给你看个宝贝，是我身体的一部分。”
　　“林天阳你找打是不是？”
　　林天阳笑得无比开心，被她做样子打了两下也没求饶：“真有礼物送给你，你别想歪行不行？”
　　代舒还欲说什么，看见摄像师绕着他们转，问摄像大哥：“不是休息呢？”
　　“导演让拍点花絮，你们继续笑啊。”
　　代舒笑不出来，拍了林天阳肚子一下：“你笑吧。”
　　“唉哟。”林天阳捂着肚子弓下腰。
　　代舒不吃他那套，她已经完全掌握了林天阳的套路，总是装受伤什么的，她根本没用力！
　　“你打得我起生理反应了……”林天阳还弓着腰，蹙着眉看她，好像很窘迫。
　　“啊？”代舒控制自己目光不乱瞟，“你，你怎么这么容易有反应？”
　　“可能早上水喝得有些多吧。”林天阳站起来，“我去个厕所。”
　　代舒傻愣愣地问：“你嘘嘘么？”
　　“对啊，你一拍我就想上厕所。啧，你是不是又想歪了，你这个小姑娘……”
　　“林天阳！有本事你别跑！”代舒追过去想把他按在地上捶一顿。
　　刚刚刷完碗从厨房出来的阿迟和明第看到这一幕同时摇了摇头。
　　阿迟：“恋爱真好啊。”
　　明第：“嗤。”
　　等屋里终于不闹腾了，写歌工作正式开始，代舒跟林天阳坐一侧，其他三个人坐在沙发上，颇有评委的感觉――如果他们不是在吃水果、零食、小饮料的话。
　　代舒把自己这几天写出来的词给他们看，阿迟边看边念：“你说的夏天我都记不清了/蝉鸣冰棒可能是存在过/你眼里的世界那么丰富多彩/我却只记得你扬起的白色裙摆……”
　　代舒有种被凌迟的感觉，清了清嗓子恳求阿迟：“你就自己看嘛，别念出来……”
　　“挺好的啊，很少女，天阳应该喜欢。”阿迟看向林天阳，“是吧？”
　　“当然，她写的我都喜欢。”
　　“不看了不看了，妈蛋我要去睡觉。”唐哲对着空气挥了一拳，“一脚踢翻这碗狗粮。”
　　明第提醒他：“那是手。”
　　唐哲辩解：“狗哪里有手，只有前脚和后脚。”
　　“哦。”明第拿着鼓槌转着玩，问林天阳要谱子，“合一下试试吧。”
　　唐哲和阿迟进屋拿吉他和贝斯，代舒帮林天阳搬出了电子琴以后坐在小板凳上当观众，然后惊奇地发现明第不知道从哪里搬出来个塑料鼓，两三岁小孩子玩的那种。
　　她的视线全程被那个蓝色小鼓吸引，每次明第敲鼓她就想笑。
　　简单地合了一遍，阿迟满意地点头：“感觉不错。”
　　林天阳却摇头：“不行。”
　　“哪里不行？”
　　“观众不行。”林天阳看着代舒。
　　“啊？”代舒微张着嘴，不明所以地指着自己，“我么？”
　　林天阳在键盘上滑了个音阶：“你都没看我。”
　　“嘁――”队员们忍无可忍，双手指向大门请这对“新婚夫妇”赶紧走，不要在单身狗面前秀恩爱。
　　最后又合了两遍，旋律改了两个小节，歌词部分队员们都没有提意见，倒是林天阳说还可以完善一下，约了代舒去看摄影展找感觉。
　　他们要离开的时候差不多是中午饭时间，队员们依依不舍，提出要不要吃了饭再走。
　　代舒也基本上摸清他们的脾气了，才不是要一起吃饭，是想她跟林天阳留下来做饭吧。她晃晃林天阳的手臂，避着小叔子们说话：“我们不要给他们做饭了，累死了，我们出去吃好吃的吧。”
　　“可喜可贺，我太太终于眼里没有别的男人了。”林天阳完全不想搭理队员们，拿着大衣就领着代舒出门了，留下三个男人倚着门框无语凝噎。
　　他们先去西餐厅吃了贵贵的料理，结账的时候代舒问：“节目组给报销么？”
　　林天阳摆摆手，掏出自己的钱包：“他们穷死了，别欺负人了。”
　　服务员来结单，看着林天阳从包里拿出一把钱很震惊，不太娴熟地数了两遍以后微笑着把多余的钱找给他。
　　代舒觉得怪丢脸的，求林天阳以后消费还是刷卡，别被唐哲带偏了。
　　餐厅气氛不错，林天阳原本是想把自己精心准备的礼物拿出来送给她的，可是想到Mary的话，觉得还是不要被拍进节目里，决定等晚上收工了再私下送她。
　　代舒那么容易哭鼻子，他得想想到时候怎么安慰感动的她。
　　摄影展是以“青春・记忆”为主题的，看着那一张张青涩的笑脸，确实让人很怀念以前。
　　代舒忽然告诉林天阳：“让我想起来上高中的时候暗恋的一个小哥哥。”
　　说的是他吧？啧啧，他是不是也得装吃醋？
　　“什么样子的？”
　　“高高瘦瘦的，给人很干净的气质，不太说话，但是说话的时候很温柔。”
　　果然在说他，哎哟，怪害羞的。
　　代舒在一张照片前停住脚，指着上面的男生跟林天阳说：“有点儿像这样，戴着眼镜，鼻梁高高的，投三分球特别准，又斯文又运动风。”
　　等等……他没有戴眼镜的时期啊。
　　林天阳原本假装的傲娇表情现在变成了真的，他冷哼一声，不想把他那颗金牙齿送给她了。
　　作者有话要说：　　在咖啡馆喝着贵贵的咖啡写了这一章，希望这章能挣出来咖啡钱。
　　躺倒的表情找不到了，你们脑补一下吧！


第43章 第十期（5）
　　5
　　林天阳这股邪气直到看完影展还没消解, 代舒后知后觉地看出他好像有些不高兴，抠了抠下巴跟他解释：“只是小时候喜欢的男生啊。”
　　“你们班的？”
　　“嗯，我们班长，学习也特别好。”代舒不知死活地继续夸那个男生。
　　“哦。”林天阳冷漠脸，“他知道你喜欢他么？”
　　“不知道，是暗恋啦，我们班好多女生喜欢他。”
　　林天阳甩手走开, 不爽地说：“那恭喜你，现在他知道了。”
　　“……”代舒缩小自己的存在感, 跟在他后面静悄悄地走。
　　林天阳忽然回头, 瞪着她伸出自己的手：“你磨蹭什么呢？”
　　代舒握住他的手, 撇着嘴辩解：“你再吃我的醋我也要吃你的醋了！”
　　林天阳嗤笑, 对她飞了个眼刀。
　　代舒心虚地嘀咕：“可是认识你以后我就再没有喜欢过别人了。”
　　听起来像是说在录节目，可林天阳知道她说的是这五年。
　　心情骤然开朗, 他又“哼”了一声：“暂时选择原谅你。”
　　从影展回到两人的新家, 他们把歌词增增减减地改了十分钟，然后去调了一下时钟的指针假装已经改了两个小时。
　　窗外适时地飘起了雪花，林天阳泡了两杯茶, 跟代舒坐在窗边一边改词一边看雪, 这期的录制就结束了。
　　代舒跟导演和编导打过招呼后就打算离开，林天阳看外面的雪还没停, 让她等会儿再走。
　　代舒把头探出窗外观察了一会儿，又看了看天气预报，告诉林天阳：“这雪一时半会不会停的, 到时候路上有积雪更不好走，现在就回吧。”
　　林天阳贴在她身边：“那一起走。”
　　代舒回头看了看节目组的工作人员，她助理下楼取车去了，他的经纪人好像也不在。她挽着他胳膊，小声说：“走楼梯吧，说会儿话。”
　　林天阳嘴角挂着玩味的笑，任她挽着往楼梯间走去。
　　楼梯间特别安静，脚步声回荡在楼层之间，代舒咳嗽了一声，那声音传出去好远才停下。她觉得这不是个好的说话场所，如果有人刚好经过或是狗仔躲在哪里就全都听见了。
　　走到三楼的时候，林天阳忽然开口：“你要跟我说什么，快说，马上到头了。”
　　“没什么，想跟你单独待会。”代舒怕别人听见，凑到他耳边说悄悄话。
　　楼道里的感应灯到了时间熄灭，又因为他们走路的声音点亮。
　　林天阳停住，把代舒按在墙上，低头抵着她的额头：“想亲我就快点儿亲。”
　　“我才没有……”代舒把头扭向旁边，眼角余光瞥见他的笑，又把头正过来，捧着他的脸亲了上去。她轻轻地吮吸他的唇，觉得他嘴唇有些干燥，亲了两口就退开，没话找话说：“你多喝水。”
　　林天阳把她羽绒服的拉链往下拉到胸口，又把她针织衫的扣子解开两颗，露出她的脖子。然后他把自己定做的那串项链替她戴在脖子上，在她锁骨的位置落下一吻，吻得代舒骨头都痒了。
　　“回去吧，晚上跟你视频。”林天阳把她的扣子原样系好，外套拉链拉到最顶端，摸了一把她的脸，“跟你聊聊那个戴眼镜的男班长。”
　　代舒噗嗤笑出来，挽着他，直到往停车场走才松开。
　　雪天路滑，他们用了快接近平时两倍的时间才到家，回去以后代舒热水澡都没泡就给林天阳发视频，举着那个项链一脸恐慌：“你不会真把你的智齿封印在这个吊坠里面吧？”
　　“当然不是，你没发现这个坠小了一圈么？”
　　代舒点头：“还好你理智尚存。”
　　“是实心的，很贵的，那颗钻石也很贵。”林天阳邀功。
　　代舒掂了掂，有个大胆的想法：“我可以把这块金子融了换成心型么？”
　　“那你怕是要失去你最爱的男人。”林天阳很受伤，“你不喜欢这个么？”
　　代舒对着项链看了半晌，斟酌着问：“这个，有什么特别的含义么？”
　　“是我的一部分啊，《圣经》说女人是男人身体抽出的一部分，我想把我的一部分送给你。”
　　“那个，不是肋骨么？”
　　“我肋骨不是被你砸断了么？”
　　“是电视机砸断的！”代舒很委屈，关她什么事啊！
　　“你不喜欢我送你的项链么？”
　　“……”代舒不知道如何回答，昧着良心点头，“喜欢。”
　　只看成分的话是真的挺喜欢的。
　　她转移话题，问他牙齿的那个洞恢复的怎么样了，他不依不饶地纠结起她暗恋过的男生的问题。
　　两人逗了半天嘴，代舒一句话就让林天阳闭了嘴：“那时候忙着治病，哪有心思谈恋爱，你以后就没有别人了。”
　　林天阳沉默了一会儿，还是问了她那个问题：“当时，怎么了？”
　　代舒的表情晦涩不明，她似乎有些犹豫，又有些困惑：“我以为你知道了，赵裴飞没跟你说么，他那么爱管闲事，我以为那天他告诉你了。”
　　“没有，我只想从你嘴里知道答案，知道你想让我知道的答案。”
　　“为什么？你都不好奇么？”
　　“好奇，好奇且担心，但我不想也不敢侵犯你的个人空间，我怕你生气了会把我赶走。”
　　上次他说就算分手也还是会喜欢她，和这次他谨慎地不敢探寻她的过去，都让代舒有些难过，替林天阳难过。她不知道为什么他爱得那么小心翼翼，也不知道自己哪里好值得他这样的爱。
　　“林天阳，你胆子怎么那么小？”
　　林天阳苦笑：“我把你弄丢过一次了，你可怜一下我这个老年人，我心脏不好，再丢一次可能会猝死。”
　　“如果你没有找到我呢？”
　　“我找到了啊。”
　　“如果我真的想完全避开你，你就找不到了。”
　　“可我找到了啊。”林天阳隔着手机屏幕摸她的脑袋，“我找到了就不能再丢了。”
　　代舒盯着他有一分钟那么久，叹了口气：“我把赵裴飞电话给你，你，你问他吧。”
　　“我不问他，我只想听你说，如果你不愿意说，那就不说，我没关系。”
　　“你说是不逼我，可你这样，我还是很难受，我不想你担心才不告诉你，可我不告诉你你也担心，好烦哦。”代舒把项链举着晃了晃，“我不要这个了，你想用金钱打动我，哼，我不上套！”
　　“代舒，那颗智齿是我二十岁的时候长的，原本它不应该出现，可它就是突然长出来了，而且从它冒头那天开始就折磨我，没事就刷一下存在感，我经常觉得疼，可我一直害怕拔牙会更疼，直到上周我把它拔掉了，确实很疼，原本它存在的地方也变得奇怪，可只是几天，我就适应了这样的感觉，以后我再也不会因为它疼了，想到这个我就觉得开心。”
　　“你……你干嘛突然变得这么鸡汤？”
　　“你让我去拔，所以我拔了，把会让我疼的智齿送给你。我很期待，有一天你也能把你的‘智齿’给我，那些原本不该存在但是已经存在了的东西，你可以选择拔掉，交给我保管。”
　　代舒沉默了一会儿才开口：“那把视频关掉吧，我发语音跟你说。我不是因为你说这些话才要告诉你的，我就是不想你担心，而且你怎么神神叨叨的，说的话像赵裴飞结交的那个老和尚一样……”
　　她嘀咕了好多句才把视频挂断，林天阳看着两人的对话框发呆，还不太敢相信代舒这么轻易地就要把她的“秘密”告诉他。
　　屏幕亮了一下，代舒的语音发了过来，一条接一条，林天阳深呼吸了一次才放到耳边播放。
　　“那时候我知道我爸妈出了问题，立刻就赶回去了。我妈告诉我，我爸跟他的一个员工出轨，被她捉到了，她很坚定地要离婚，但是我爸不同意，因为他的公司还有他的生意原本都是我外公的资产，如果离了婚，他会失去很多。”
　　“我爸给我打电话，想跟我谈谈，我也想知道他怎么说，就去公司找他，他承认自己的错误以后希望我劝说我妈不要离婚，可我觉得我妈没有错，所以就支持他们离婚。然后我爸……”
　　“我爸很生气，他把我关起来了，关在他工厂的一个仓库里，还把我的手机拿走了，据他说已经扔进海里了。”
　　“他当时很疯狂，他不能跟我妈离婚，他就和我说让我在仓库里呆几天，他觉得如果女儿失踪了，我妈会很崩溃，这种时候他陪在她身边渡过了难关，我妈就会原谅他出轨的事情。”
　　这条之后隔了一会儿才又收到她的新消息。
　　“仓库里有吃的，也有喝的，哈哈，忘了说了，那个工厂是零食加工厂。我在那里饿是饿不死的，可是我很害怕，那里有时候会有奇怪的声音，我猜应该是老鼠，也有可能是黄鼠狼。仓库里是有灯的，开始的时候我不敢关灯，一直开着，可是后来我觉得很累，因为我不知道什么时候是白天，什么时候是夜晚，也不知道我在那里呆了几天。听警察说我其实只被关了五天，可当时我觉得好像在那里呆了几个月一样。”
　　“再后来，我就数数，数到四万三千二百就把灯关了睡觉，睡醒了再开灯。不过我还是数得不够准确，估计跟外面有三个小时的时差。”
　　“警察找到我的时候我在睡觉，迷迷糊糊听见我妈哭，可那时候我发烧了，也没法安慰她，可能跟发烧也有关系，那段时间的事我记不太清了，赵裴飞说我当时大脑的认知中枢出现混乱，我没法准确地判断时间，也记不住别人的名字，连我妈都经常喊错。”
　　“好在没过多久，我的病好了很多，我妈找了赵裴飞帮我做心理治疗，治疗了半年吧，我忽然想起你来了，就说要去找你。赵裴飞陪着我来这边，原来的地下室已经换人了，好不容易找到房东，她说你出国了。我就很沮丧，回去以后状态又不太好。所以你当时也变成了一种病，还好我把你治好了。”
　　林天阳很想说一句“对不起”，可代舒紧接着就告诉他：“你不用觉得抱歉，这些都不是你的错，当然也不是我的错，大概就是命里的劫吧。虽然我有那么两三年是完全不去想你的，可是你出名以后，我还是忍不住去听你的歌，看你的演唱会，那些都是很好的回忆，我把你当成一个遥远的偶像，在不同的世界生活，我觉得很好。”
　　“但是能这样在你身边，和你一起，好像更好。”
　　她没再发语音，发了条文字信息：“说完了。”
　　林天阳觉得自己有些残忍，一定要代舒亲手把自己的伤疤露给他看。
　　他看着对话框，良久打了一句：“我去看你。”
　　“下雪呢，别来了，按照一般的套路你很可能出车祸。”
　　“那是悲剧的套路。”林天阳已经下床拿衣服准备出发，“放心吧，我跟你，是一首唱不完的情歌。”
　　第十期小黑屋
　　导演：发布会的时候你跟她一直说话，好像聊得很开心，聊什么呢？
　　林天阳：聊发布会结束以后去吃火锅的事。
　　导演：聊火锅能那么开心？
　　林天阳：对啊，她是不是很可爱？
　　导演：……对对，你说得都对。
　　导演：不喜欢代舒管别人叫哥么？
　　林天阳：对，希望她只叫名字。
　　导演：那样会不会显得没礼貌？
　　林天阳：那就加个“老师”，这样有礼貌了吧。
　　导演：那是叫你“天阳哥”还是“天阳老师”？
　　林天阳：（摸下巴）叫“天阳老公”不是更好么？
　　导演：为什么我会觉得好害羞哈哈哈哈嗝。
　　导演：原本不打算去拔智齿的是么？
　　林天阳：对，其实我很怕疼，尤其害怕医生。
　　导演：那你跟代舒一起去过两次医院了吧？
　　林天阳：看到她那么担心的样子，一方面觉得不想让她害怕，另一方面好像还有些开心，觉得她很在意我。
　　导演：如果是代舒生病的话，也会积极带她去医院么？
　　林天阳：不会强迫她，如果她觉得我用爱就能治愈她，那也行。
　　导演：你觉不觉得你酷帅摇滚歌手的人设越跑越偏了？
　　林天阳：我们年轻人都不说“酷”这个字了，你还挺可爱的。
　　导演：？？？
　　导演：他真的送给你一颗金色的牙齿项链么？
　　代舒：（展示锁骨链）真的……我也很震惊……说是照着他的牙齿形状做的，是实心的呢。
　　导演：还挺好看的。
　　代舒：对，不然我绝对不会戴。
　　导演：他有说送这个给你是什么涵义么？
　　代舒：我猜是跟我炫耀他的财力吧。
　　导演：那你被打动了么？
　　代舒：（把金色牙齿转了个方向）你看见这颗钻石了么？哪个女孩会不感动？
　　导演：=口=好棒！
　　导演：为什么会随身携带证件照？
　　林天阳：一直想给她。
　　导演：干嘛不给张生活照？
　　林天阳：因为我只有证件照，你是觉得不好看么？
　　导演：不要在意我，代舒喜欢就好了。
　　林天阳：嗯，她很喜欢。
　　字幕：哪里来的自信？
　　导演：知道她以前喜欢过别的男人，很生气么？
　　林天阳：对，不开心。
　　导演：你知道你有个外号叫“醋王”么？
　　林天阳：不喜欢。
　　导演：你想开心些么？我帮你问代舒一个问题。
　　（转场）
　　导演：你现在最喜欢的是林天阳么？
　　代舒：他这个小气鬼，不喜欢他。
　　（转场）
　　林天阳：你问了什么？
　　导演：emmm……没什么，想跟你说下雪了添衣服，别冻着。
　　林天阳：（展示秋裤）谢谢。
　　作者有话要说：　　晚上听了两个小时摇滚找感觉，找到感觉以后想起来这章要写回忆线，感觉不对又冷静了一会儿hhhh
　　耶！还有一天了！胜利的曙光就在眼前！
　　明天见！但是七点见不着！我起不来！


第44章 十一期（1）
　　第十一期婚纱照进行时
　　1
　　雪已经积了薄薄的一层, 林天阳的车开得格外小心，却还是在中途擦滑擦到了路边的一个铁架，他下车去看了看, 车门划了一道划痕, 伤得不是很严重。
　　他没管这小事故，上车继续往代舒家开, 终于到了她家小区停车场的时候只感慨两人住得太远，见个面太麻烦, 如果他也住这小区就好了。
　　想到这儿, 他忽然有了个主意, 给Mary发了条信息：“姐，帮我在代舒小区找个房子吧，这样被拍到可以说我住在这里。”
　　即使是深更半夜, Mary也立马回复了：“被拍到了？！”
　　她发完信息又打来电话，林天阳挂断，回了一条：“就是忽然想到而已，你睡吧, 明天说。”
　　Mary一语中的地问了句：“又去她那里了是吧？”
　　林天阳已经到代舒家门口了，他先给代舒发了条信息让她开门，然后告诉Mary实话：“是。你先睡, 明天再说。”
　　Mary没有再回复，林天阳把手机揣进兜里，看到面前的大门打开，代舒穿着睡衣光着脚站在里面, 悄声问他：“你还真来了啊？”
　　“嗯。”林天阳拉开门，“进去说。”
　　代舒食指放在嘴唇上“嘘”了好几下，怕把静静吵醒。
　　林天阳换了鞋，堂而皇之地进了代舒的卧室，一言不发地把外面衣服都脱了就爬进了被窝。
　　代舒站在地上都看愣了，犹豫着问：“你今晚要住这里啊？”
　　“不然呢？我折腾这么一趟说两句话就走？”林天阳习惯性在代舒面前示弱，“我刚才在路上真出车祸了。”
　　“啊？”代舒看他不像受伤的样子，“车伤得严重么？”
　　“还行，车门被划了，可能得换个门。”林天阳盯着她那双没穿袜子站在地毯上的白生生的小脚，“不冷么，快过来。”
　　想起来上次他留宿的事，代舒觉得跟他一起睡好像也没那么可怕，甚至还隐隐有些期待。她故作矜持地从柜子里找被子，被林天阳制止：“别那么麻烦了，一床被子就行，你这被子大。”
　　“哦。”代舒把头发抿到耳后，磨磨蹭蹭地上了床，刚靠近他就被他拉着抱到怀里。
　　“我没什么想跟你说的，只是不想让你一个人待着胡思乱想，好了，现在睡觉吧。”
　　他身上带着凉气，代舒推了他一下，嘀咕：“你有点儿冷。”
　　“忍着，过会儿就暖和了。”他反手把床头灯关掉，抱得更紧，下巴抵着她发顶平稳地呼吸。
　　已经是深夜，原本代舒就有些困乏，被他这样抱着仿佛大脑缺氧般迅速地没了意识，陷入昏沉的梦境里。
　　她梦见许多事，有些像是真的发生过，有些好像她自己也知道是梦，她梦见在地下室跟林天阳一起坐着，又梦见自己坐在一个个黄色纸箱子上吃饼干。她有些害怕，胸口被巨石压着喘不过气来一样，忽然那巨石不见了，她又能流畅地呼吸了。
　　她看见了自己跟林天阳在雪夜里接吻，还看见她跟林天阳在地下室的床上抱在一起抚.摸对方。她觉得那视角很奇怪，一会儿她像个旁观者一样看着他们两人的一举一动，一会儿她又变成了参与者，能够感受到那种心跳加速的刺激与浪漫。
　　林天阳睡得好好的，被代舒给摸醒了。她的手抚着他腰上的皮肤，闭着眼睛发出“嗯嗯”的声音，或者是说是呼吸声。
　　他也有些半梦半醒，如同冬天的干草地，一根火柴便能烧起一场燎原的火灾。他半被动的抱住代舒，寻到了她的脸，她的唇，轻唤了一声：“明薇。”
　　代舒应了一声，他伏在她身体上方，贴着她的唇用自己的舌头细细描绘，一遍遍舔着她的嘴唇，或是含在嘴里温柔地咬，闻着她发间的香气，忍不住想和她贴得更近一些。他的手拂过代舒身体的每一寸，自己都不知道什么时候就把她和自己变成了刚出生的婴儿，坦荡而好奇地感受这个世界。
　　亲着亲着，代舒醒了，迷糊着叫了句：“林天阳？”
　　他把灯打开，看见她眼睛水润润的，脸颊上全是红，呼吸也带着急促。她毫无威胁地质问他：“你在干嘛？”
　　林天阳不回答，埋首在她颈间吮吸她的皮肤，留下一个小小的红斑。他猜自己的眼一定红得比她的脸颊更厉害，他的脑子里还有根弦告诉他有些事情需要克制，比如Mary再三叮嘱这时候不要搞出一个小朋友来，可他的身体却像是自有主张，贴着代舒邀请她跟自己摩擦共舞。他不说话，一个劲儿的亲吻她，代舒的梦境和眼前的真实混在一起，让她不知道该做些什么，只能任由他为所欲为。他很有耐心地吻了她许久，直到代舒感受到了“危险”却不知如何阻止的时候他停了下来，呼着粗重的气，翻身躺到一旁，半天没有说话。
　　代舒身上有些不自在，那种陌生的情愫和心跳加快的感觉让她觉得自己的魂都跟着林天阳跑掉了。她的手伸到被子里来回摸索，摸到自己的裤子后红着脸穿好，背对着林天阳，假装又睡着了。
　　她感觉身后的被子被掀开，林天阳起身下床，走出卧室。
　　他到厨房拉开冰箱门拿了瓶可乐两口就喝光了，身上的火气似乎被浇弱了些，他去浴室洗了把脸，在那排毛巾里思考哪个是代舒擦脸的毛巾，实在分辨不出，用手擦了两把甩了甩手上的水就回了卧室。
　　林天阳看见代舒躺在床上，睫毛轻轻抖动，一看就是没睡着。
　　他想了想，唤了她一声：“你要不要去洗个澡？”
　　代舒没说话，装已经睡着了。
　　“你刚才……”
　　“别说别说，我听不见，我睡觉呢。”代舒把被子拉到耳朵上捂住，不想听他讲刚才的事。
　　“好吧。”他回到床上，躺在她身后，想贴上去，又怕自己更难受。
　　关了灯，隔着半身的空位闭眼睡觉。
　　忽然听见代舒翻身的声音，胳膊被她戳了戳，她挺委屈地问：“你不抱着我睡么？”
　　“不敢抱。”他实话实说，这里指定没有“作案工具”，他还是别给自己找罪受了。
　　代舒大概也知道他在说什么，安静了一会儿，过了几分钟凑过来两只手抱住了他的胳膊，脸贴在他的肩膀，轻轻地呼吸。
　　林天阳原本的计划是趁着天没亮就回乐队公寓的，可不知道是不是这被窝的温度太暖，他一觉起来的时候天都亮了。睡觉的姿势也已经变成了两个人抱在一起，他都不知道是他抱的她还是她滚进自己怀里。
　　他醒了没一会儿，代舒就醒了，看到他想起了昨晚发生的好多事，不管哪一件都让她有些局促。
　　林天阳也有些不好意思，没跟她说话，在她额头上亲了一下就起来穿衣服，把房间留给她慢慢打扮。
　　他刚出卧室，静静咬着牙刷跟他打了个招呼：“起得这么早啊？”
　　“早。”
　　静静忽然觉得哪里不对，瞪大眼睛扭过头认真地看了眼这个从代舒卧室走出来的人，牙刷差点儿掉到地上。
　　林天阳随口扯了个理由：“昨天晚上车撞坏了，就到这边来借宿一晚。”
　　“啊，应该的，应该的。”静静胡乱应着，意识到自己说得不对，赶紧改口，“人没事吧？车还好么？去医院看了么？”
　　“哦，没什么事，有点儿吓着了，见到代舒就好了。”
　　“……那还真是万幸。”静静跑进浴室去快速洗漱了一番，想着赶紧躲出去。
　　结果出来的时候看到林天阳在厨房做早餐，他还特别善良地叫住了她：“给你也做了饭，我马上就走，你不用出去了，省得代舒骂我给你添麻烦。”
　　“不骂不骂，不是，不麻烦不麻烦。”静静跟林天阳近距离接触时间不多，大清早跟当□□手还是个长得很好看的当□□手说话有些受宠若惊，为了防止自己丢脸，她不再多说话，回了房间去换好衣服，一直等到听见代舒说话的声音才出来。
　　林天阳已经要走了，代舒坐在饭桌前低头喝粥，两人都没有什么眼神交流。
　　静静好奇地观察着两个人，听到林天阳从鞋柜上拿了车钥匙说了句“我走了”，然后看向代舒，她还在喝粥。
　　静静感觉他们气氛有些怪，代舒怎么不理他呢，两个人不会是吵架了吧？虽然她不太清楚这两人的情况，可被“美色”冲昏头脑的她觉得代舒这么不理不睬的可不好，万一感情有小矛盾了怎么办！
　　就在她都想替两人打圆场打破这尴尬氛围的时候，林天阳又走回饭厅，捏着代舒的脖子靠近她的脸：“我说‘我走了。’”
　　“那你走嘛……”代舒仰头飞快亲了他一下，“注意安全，再见。”
　　静静看得傻了眼，她一个单身狗刚才居然还想着要劝人家小两口不要吵架。
　　林天阳心情很好地从静静身边经过，微笑着跟她说：“快吃饭吧，饭要凉了。”
　　“好的好的，你慢走。”她看着代舒又开始安静喝粥，好像刚才那个亲吻是她的错觉一样，发生得飞快消失得也飞快。
　　服了服了，恋爱的世界她不懂。


第45章 十一期（2）
　　2
　　那晚之后, 林天阳觉得代舒有些刻意冷落他的倾向，他每天要参加活动或是准备巡演忙得饭都没法按时吃，可还是一抽空就给代舒发信息, 她却很少主动联系他。
　　还好真人秀的录制能给他们见面的机会, 想到这节目很快就要结束，他居然有些不舍得。
　　在新家再次见面, 代舒一见到林天阳就有些害羞，林天阳也不知道说些什么, 给她放了一遍才录好的那首主题曲, 两人有一搭没一搭地坐着闲聊。
　　节目组及时送来任务卡, 让两人立刻赶往中山路的某个地址。
　　林天阳看着卡片问了句：“这是什么地方？”
　　代舒拿地图搜了一下，恍然大悟：“是影楼一条街吧？”
　　“什么意思？”林天阳问完就反应过来，笑了起来, “要去拍婚纱照？”
　　“说不定是拍杂志照片或者宣传照片呢。”代舒让他别想得太美，“或者让我们去那里打工。”
　　林天阳完全不被她的冷水泼得丧失热情，他兴高采烈地催促她赶紧出门，取车的时候她问看见他开了辆蓝色的跑车, 问了句：“换车了？”
　　“这是阿迟的，我的车前几天出了些小事故，在车厂维修。”
　　代舒摸了摸阿迟的车门, 系好安全带告诉林天阳：“还是你的车更好看。”
　　林天阳哼了一声：“车主好看。”
　　代舒嫌弃地看了他一眼，车子发动没多久，指着路边的店铺说想吃炒板栗。
　　林天阳把车停靠好，下车去给她买了一袋热气腾腾的板栗, 得意地告诉代舒：“因为车主长得好看，老板娘多送了三颗板栗。”
　　“你的好看也就值三颗栗子了。”代舒摘下手套，捧着袋子开始剥板栗。
　　因为嘴里有了吃的东西，她可以不那么尴尬地保持沉默状态，一个接一个地吃栗子。
　　等红灯的时候林天阳看了代舒一眼，皱着眉：“怎么感觉你怪怪的？”
　　代舒剥了颗栗子塞到他嘴里，也不让他说话了。
　　林天阳按开音乐按钮，音响放的居然是一首很烂大街的口水歌，唱歌的是千兮。
　　代舒嗤笑一声：“你对千兮还真是真爱啊。”
　　“这阿迟的车。”林天阳辩解了一句，把音乐关了。
　　总算开到任务卡上的地址，这里果然是个婚纱摄影的影楼，林天阳等代舒用湿巾把手上粘的糖浆擦干净了跟她一起下车，刚进影楼就有人来接待他们。
　　林天阳充满期待地问接待的人：“是照婚纱照么？”
　　女领班微笑着回答：“不是哎，二位在我们店定的是特色写真，要拍一组双人合照，但没有婚纱的套系选择。”
　　代舒看向林天阳，一副果然如我所料的表情。
　　林天阳揉了她脑袋一把，把她头发揉得有些乱，她双手并用地把他的手推开，又变成了活力满满的样子。
　　第一套服装是民国风，两人一个穿中山装，一个穿旗袍，坐在相对的两个单间化妆。
　　造型师的手有些重，给代舒盘发的时候揪得代舒头皮发紧，忍不住呼了声“痛”。
　　林天阳听得清清楚楚，不了解情况也不好贸然让造型师的手放轻些，只能笑话代舒：“我车上有云南白药，要不要给你脑袋上喷点儿？”
　　造型师正给代舒的头发上喷摩丝，动作慢了一些也轻了一些。
　　林天阳的妆化得快，他定好型以后去对面化妆间看代舒，代舒透过镜子看见他那打了好几斤发蜡的造型，特别想笑。
　　还没等进摄影棚，两个人先在化妆间自拍起来。
　　她坐在着，他站在她身后往前探身，拍完以后代舒前所未有的高调，把照片发到微博上了，附言：“代舒女士和她的造型师Tony老师。”
　　他俩去摄影棚，棚里有个案子和两把太师椅，案子上有个插着假花的瓷瓶，摄影师让他们一人坐一边椅子，先是看镜头，然后林天阳看代舒，再然后代舒看林天阳，最后两个人对视。
　　助理上前把案子搬开，只留一张椅子在中间，摄影师让林天阳坐在椅子上，代舒站在他身后。
　　林天阳却按着代舒的肩膀让她坐下，自己绕到她身后：“她站着，我哪敢坐着？”
　　代舒和摄影师都笑了，就这个姿势他们又拍了一套民国风的，代舒换成女学生的装扮，林天阳是军装。
　　拍照是个挺费力的活，拍完两套已经是中午了，两人坐在休息室吃盒饭，林天阳默不作声地翻开代舒微博看评论，看到大部分都是善意的调侃，没见着什么骂人的。
　　他找了条夸他“Tony老师好帅，我要预约烫头”的评论点了个赞，退出微博，继续吃盒饭。
　　盒饭的标准挺高，可他看代舒没吃几口就一直在戳那棵西蓝花，伸筷子到她饭盒里解救那棵西蓝花放进自己嘴里，一边嚼一边问：“挺好吃的啊，一直戳它干嘛？”
　　“吃饱了。”
　　“再吃点儿，好歹吃一半吧？”他刚想唱“袋鼠吃饭吃一半”，想起来她警告过他不许唱，憋了回去。
　　代舒叹了口气，节目组的人去吃饭了，这会儿没人拍他们，她怅然地说了声：“还有一周了。”
　　还有一周这节目就录完了。
　　林天阳压低声音：“嗯，等过完年公司就公开我们的关系。”
　　代舒看了他一眼，依然皱着眉：“我觉得拍节目的时候特别真，可是到真实生活里反倒像假的一样，感觉你只是想睡我。”
　　“咳――”林天阳被米粒呛了下，满脸问号。
　　“因为没睡成你都不怎么联系我了。”
　　林天阳继续满脸问号：“我前几天工作忙。”
　　“渣男要劈腿的时候都是借口工作忙的。”
　　“……”林天阳在她光洁的脑门上弹了个脑瓜崩，“别胡说八道。”
　　“拍得这个照片就像是离婚公告一样。”代舒捂着脑门，“拍完我们的CP就要拆了。”
　　林天阳觉得她那个小脑瓜真是个神奇的构造，想的这都是什么事啊。他也不再安慰她，严肃地要求她又吃了几口饭才跟她继续去拍剩下的造型。
　　拍海魂衫套装的时候造型师一边给代舒编麻花辫，一边建议林天阳戴个圆寸的假发套。
　　林天阳看着助理拿着的发套，直接说了句：“那么麻烦干嘛，剃个寸头呗。”
　　代舒瞄了他一眼，觉得这事是不是要问一下他经纪人。他却满不在乎，让造型师剃得好看些。
　　代舒捏着自己的麻花辫，十分新奇地站到他那个单间，近距离看着他的头发一寸寸被剃掉。
　　他还鼓动她：“你要不要试试？”
　　“我也剃个寸头？”
　　“噗，我让你试试给我理发。”
　　“不了不了，我都能预计到会给你弄得像狗啃得似的。”
　　“没关系，你可以试试，我握着你手腕。”男造型师也跟着一起鼓动。
　　林天阳清了清嗓子，并不想让别的男人握着代舒的手：“你试一下呗，已经剃得差不多了，你摆拍一个好了。小飞你帮我们拍个照吧，我发微博。”
　　他找了个借口，成功地断绝了造型师握代舒手的可能性。
　　后来代舒还是忍不住拿推子在林天阳后脑勺上轻轻推了推，造型师从后面拍的，既拍到了代舒手里拿着的推子，也拍到了前面镜子里林天阳和代舒的脸。
　　林天阳看了看那张照片，无比满意，立马传到微博上：“Tony老师也有没法给自己剃头的时候。”
　　他们俩这相隔了三个多钟头的隔空秀恩爱，在网上掀起不小的风波，cp粉们庆祝着革命的胜利，被这不要钱的撒糖方式J得牙疼，也有林天阳的粉丝冷嘲热讽，说肯定是节目组的炒作手段，为了收视率演戏而已。
　　不管他们怎么说，代舒反正挺高兴的，她发现人总是不满足，一开始以为自己只想吃一口蛋糕，真的吃到了就会奢望整个厨房都是自己的。
　　林天阳这样的“正名”方式让她觉得很有安全感。
　　海魂衫造型结束以后，最后的一组造型就有些意思了，两个人穿着白衬衣，妆色很淡，并肩坐在红色背景布前，拍了一组证件照。
　　拍摄结束当场就可以看片、选片，他们每组造型选了两三张精修放进相册，最后选片师表示还可以送两人两张钱包照，问他们要冲洗哪张。
　　林天阳毫不犹豫地选了最后那套“结婚证”系列，挑了张严肃中带着笑意，自然中又有几分忸怩的照片，问选片师现在能不能就洗出来。
　　选片师让他们在休息区等十五分钟，去后面打印照片了。
　　休息区一旁就是服装区，代舒坐不住，走到那边去看好看的裙子，在一条白色长纱旁边停住，看了好一会儿。
　　连林天阳走到她旁边都没注意。
　　“喜欢这个？那就再照一套。”
　　代舒扭头看向摄制组，林天阳把她脑袋按着转向婚纱：“不用管他们，我自己掏钱，你挑一套你喜欢的吧。”
　　“只能挑一套么？”代舒皱了下鼻子。
　　“两套也行。”林天阳想揉她头发，发现全是摩丝的痕迹，下不去手，“你要不要先去洗个头？”
　　代舒咬着下嘴唇笑，看得出来特别开心，她跟着领班去洗头，林天阳则去跟导演交涉：“你们下班吧，我们自己照，照完了就回去。”
　　节目组怎么可能真下班，原本的行程是去坐摩天轮在高空真情对白，导演看了看时间，跟林天阳商量：“那就拍一套吧，然后去拍摩天轮。”
　　林天阳没同意也没拒绝，只说了句：“看代舒高兴吧。”


第46章 十一期（3）
　　3
　　林天阳坐在沙发上, 对着试衣间的帘子托腮发呆，他之前以为代舒是害羞了才有些躲着他，怎么听她的意思反倒是她觉得自己在冷落她呢？
　　他最近是真的忙, 可能比之前联系她要少了一些, 可她干嘛不主动找他呢？
　　林天阳有些头疼，看来代舒还是有些被动, 他觉得那天的亲密太着急了，说不定吓到她了。她在他眼里, 总还是那个小女孩的形象。
　　他正胡思乱想着, 领班先走出来提醒他新娘要出来了, 帘子缓缓拉开，代舒背对着他站着。
　　林天阳从沙发上站起来，等待她转身。
　　她却一直背对着他, 迟迟没动作。
　　“代舒？”他叫了她一声。
　　代舒捂着胸口转过来，抹胸束腰款式显得她身材格外好，她有些不好意思看林天阳：“好像有点儿太露了。”
　　林天阳目光被黏在她身上一样，虽然她的妆和刚才没什么区别, 可这样纯洁的颜色裹着她，让她看起来像是跌落凡间的精灵，美得让人心疼。
　　摄影师已经定位, 先给代舒拍了几张单人照，又换背景布拍双人的。
　　拍摄过程还算快，拍完一组，林天阳把自己的西装外套脱下来给代舒披在肩上, 问她还想不想拍别的。
　　代舒摇头：“还有个摩天轮的场要拍吧？”
　　“不管别的，你想拍的话就继续拍，导演那里我去说。”
　　代舒不想林天阳被说耍大牌，捂着胸口小声说：“先拍导演安排的吧，这个，这个，我们以后可以来拍……”
　　她声音越来越小，林天阳却听得一清二楚。他一高兴就容易得意忘形，勾着代舒的头发丝逗她玩：“好不容易挤出来的，你总挡着干嘛？”
　　“……”代舒嘴角下撇，把他给的外套裹得更紧些，“什么叫‘好不容易’？”
　　林天阳手搭在她肩上，揽着她转移话题：“走走，去坐摩天轮。”
　　摩天轮下面有个滑冰场，林天阳很懂套路地跟代舒讲：“很多情侣会先到这个滑冰场玩一会儿，然后去旁边那个酒吧吃饭休息，在那个酒吧里会有乐队演奏‘marry me’，墙上还会出现两人的合照，但是男主角不知所踪。这时候会出现一个服务员，引导女生走到后面去坐观光火车，小火车顺着公园墙边跑，墙上全是男生的告白，最后火车会停到摩天轮下面的广场上，那里用玫瑰花瓣摆了个心形，男生站在里面捧着花，拿着戒指，跪地求婚。女生同意以后他们会拥抱，摩天轮会亮着灯开始旋转，焰火和冷烟花‘噌噌噌’地点燃，一群亲朋好友和看热闹的在旁边欢呼尖叫，还有个拿着摄像机的人跑过去拍他们。”
　　代舒眼睛越瞪越大：“你怎么知道的？”
　　“我以前经常当演奏乐队唱‘marry me’，看了好多对，甚至还看到过一次求婚失败两人吵架的。”
　　“你跟很多女人唱过‘嫁给我’？”
　　“嗯……”这个问题太刁钻，林天阳不知道怎么说，只能解释，“为了生计，唱一次五百。”
　　代舒看着身后的酒吧，没看见林天阳说的那个观光小火车，指着摩天轮问林天阳：“我也会有那种求婚么？”
　　“今天没有。”林天阳握住她扬起来的手，“节目组没安排。”
　　节目组服气地背锅，导演对着两个编导劈头盖脸地一顿训：“看看人家，学一学，学一学浪漫怎么玩的！”
　　代舒跟着林天阳坐上摩天轮，窗外的景色渐渐升高，虽然过程很平稳，可停在最高点的时候往下看还是让人有些晕眩。
　　他们手牵着手，一直没松开。
　　“冷不冷？”林天阳两只手一起帮她搓手，觉得她手冰凉。
　　“挺冷的，果然温度受海拔影响很大。”
　　林天阳喷笑，又搓了会儿手以后老话重提：“你要穿秋裤，你看我就不冷。”
　　代舒捂着耳朵不听，他手跟着抬上去按着她耳朵继续给她搓手，搓着搓着搓出静电来了，她耳边的头发丝一根根飞了起来。
　　林天阳停了片刻，看了会儿这“奇观”，又给她把头发都理顺下去，当作什么都没发生过。
　　从摩天轮下来以后，他们还要驱车回新家，跨越两个城区，到新家的时候代舒连连打呵欠，根本不用演戏。
　　原本今晚收工后第二天没有拍摄任务的，林天阳看她那么困，结束拍摄以后让代舒的小助理陪她在新房过一夜，第二天再回去。
　　代舒摆手，不想自己待在这个地方。
　　Mary不在，林天阳原本想自作主张地也在这儿住一晚，考虑了一圈利害关系，还是作罢。
　　他们俩最后才走的，在电梯里，代舒靠着林天阳的肩膀打盹，林天阳问她：“你喜欢这个房子么？”
　　“哪个？”
　　“新房。”
　　“还行吧。”代舒抬头看他，“怎么了？”
　　“我想把这里买下来，我们待过的地方，不想让别人住。”
　　“嘁~我明天要是去御花园逛一圈你还打算把故宫买下来么？”
　　林天阳点点代舒的鼻尖：“你知道我不是那个意思。”
　　代舒没想好，关键她不知道林天阳说的那些公开恋情什么的他们公司支不支持，也不知道对他的事业会不会造成不好的影响，她很多事情都不知道，也就有很多的担心忧虑。
　　“代舒，有时候，有些事，你不说，我可能就不知道，但是你提出了要求，我一定会尽全力去做到。”林天阳努力让她相信自己，“我前几天确实很忙，你觉得我冷落你了，就跟我说，不然我可能意识不到。”
　　其实搁以前代舒也不会这么敏感，可是那天晚上他们那么亲密了，他怎么能第二天回去以后也没什么表示呢？
　　“那天你回去以后，晚上我给你发信息，你半个小时没理我，后来你视频说了几句话就睡了。”
　　电梯已经到了停车场层，林天阳把电梯门关上，按了顶楼的楼层，跟代舒又乘电梯上去。
　　“所以你生气了？”虽然林天阳觉得好像不是什么大事，但是既然她生气了他立马道歉，“对不起，回去以后跟Mary谈了我们的事，然后她给我们加训了，那天锻炼确实太累，没注意你的心情。”
　　“就感觉你只是想跟我睡。”
　　她的抱怨让他笑出声，林天阳坦然承认：“我确实想跟你睡，但不是只睡一次，我想跟你睡一辈子。”
　　“你是怎么面无表情地说出这么不要脸的话的？”
　　“面无表情么？我觉得我表情很丰富啊，包含了对美好生活的向往和对你无比的爱意。”林天阳把脸凑到她面前认真凝视她。
　　代舒笑了，她也不知道自己怎么会这么容易就生气又这么容易就开心。
　　电梯到达顶层，再次下降到停车场，中途进来一个楼里的居民，看到他们好奇地多看了两眼，林天阳有礼貌地和那人打了个招呼：“刚录完节目。”
　　到了停车场，两人的车都亮着车灯等他们。林天阳落后半步走在代舒旁边，笑话她走得慢：“想多跟我待会儿？”
　　代舒扭头看他，指着自己说：“我只是个第一次谈恋爱的二十三岁女生，就算你觉得我不可理喻，也要让着我一点儿，谁让我好看呢？”
　　林天阳抱着手臂摇头：“我也好看，你怎么不让着我呢？谁还不是第一次谈恋爱啊？”
　　“你的好看只值三个栗子！”她攻击他。
　　已经走到她的车旁边，他绕到副驾拉开车门让她上车，等她落下车窗跟他说“再见”的时候趴在她耳边小声说：“三个栗子你不也吃很香么？”
　　她一下子想起来那天晚上她抱着他的脖子和他接吻的画面，觉得羞羞的，催促助理赶紧开车。
　　他站在原地，看她的车绕到路口才上了自己的车，期待着下次见面赶紧到来。
　　再次录制是三天后的下午，林天阳刚从外地参加完活动飞回来，代舒开车去机场接他，跟小叔子们打完招呼就跟林天阳单独离开了。
　　他们开车去影楼取相册，坐在车里一页页地翻看，然后吐槽对方笑得很做作。
　　“先回家么？”
　　“先去商场吧。”代舒把相册放到后排座位，发动车子看着路况，若无其事地说：“买一点路上吃的东西，还有护膝、手套这些都要买。”
　　林天阳表情不自然地沉默了，他居然真的有种即将分离的失落。
　　“我听那边的朋友说现在那里零下十几度，雪到膝盖那么高，摔倒直接就埋在雪里，都看不见人。”代舒说着自己打听来的小道消息，“要不咱们不去那里了？大冷天的去挨那个冻干嘛？”
　　“冬天就是要看雪嘛。”林天阳掏出手机打开备忘录，记下代舒说的要买的东西，“多买两包暖宝宝吧，肯定用的到。”
　　“也不用买太多，够两天用就行，那边又不是没有商场，别拎太重的行李。”
　　“好。”
　　两人再次沉默。
　　代舒笑了下：“挺像毕业旅行的哈。”
　　“人家毕业发个证，咱们旅行完了也发证么？”
　　代舒笑嘻嘻地说:“嗯，给你发个光荣下岗证。”
　　“不好笑。”林天阳托腮看向窗外，“我才不下岗。”
　　代舒看了他一眼，鼓着腮朝商场开去。
　　第十一期小黑屋
　　导演：为什么感觉你最近林天阳很冷淡？
　　代舒：不知道，有些不好意思看他。
　　导演：因为上次那个kiss镜头？
　　代舒：大概吧……
　　导演：你反射弧会不会太长？过了这么久忽然开始不好意思？
　　代舒：大概是。
　　导演：你有没有觉得代舒有些不对劲？
　　林天阳：哦，大概知道。
　　导演：你知道？
　　林天阳：那天编导老师有提过下周是最后一次录制，她应该是因为这个有些伤感吧？
　　导演：是说她舍不得跟你分开么？
　　林天阳：（挑眉）有什么问题么？
　　导演：没问题，很合理。
　　导演：看到她穿着婚纱出来有没有很感动？
　　林天阳：有，她很美。
　　导演：那一刻在想什么？
　　林天阳：什么都想不起来，就觉得她很美。
　　导演：摩天轮上印象最深的是什么？
　　代舒：林天阳说下次来带我坐小火车。
　　导演：你会来么？
　　代舒：他叫我的话我就来咯。
　　导演：拍的那些照片最喜欢哪张？
　　代舒：喜欢他穿军装那组，分分钟脑补出好多进步学生跟没文化的军阀之间的爱恨情仇。
　　林天阳：喜欢穿衬衣的那个。
　　导演：不是婚纱照么？
　　林天阳：也喜欢，但最喜欢衬衣的，很有仪式感。
　　导演：你们有把这张放在钱包么？
　　代舒：（展示钱包）有啊，还有他那张证件照。
　　导演：可是你把他的证件照放在你的脸上，看起来就像他跟他自己结婚了一样。
　　代舒：（大笑）可是每次看见都会高兴啊。
　　导演：下一期是最后一期了，有没有什么特别想做的事情呢？
　　林天阳：都好，跟她在一起的时候，其实做什么不太重要。
　　导演：那有没有什么想说的话要告诉她？
　　林天阳：（沉默）快过年了，祝她身体健康吧。
　　导演：好朴实的愿望……你猜她有什么话想跟你说？
　　林天阳：不要问她这个问题了吧，她会难过。
　　导演：……好。


第47章 十二期（1）
　　第十二期分别是新旅程的开始...
　　1
　　虽然两人戴着口罩进的商场, 还是很轻易地引起了围观，人群中甚至不乏大爷大妈，提着篮子看稀罕似的看着这两人推着购物车在货架间游走。
　　林天阳听见一个老太太对另一个老太太说：“他们拍那个假结婚的那个节目嘛, 我看过, 小伙子长得真俊。”
　　“姑娘长得也好看，叫什么来着？啊, 叫松鼠！”
　　“不是吧？”拿着大葱的老太太反驳，“好像是叫, 挺少见的姓, 叫鼹鼠？”
　　“……噗。”林天阳实在憋不住, 笑出来。
　　代舒手里也拿了棵大葱，她作势要敲他脑袋，把责任全都推到他身上：“都怪你, 唱什么袋鼠歌，现在都把我当成耗子了。”
　　林天阳笑得更欢，头往她的大葱上蹭了下，主动“挨打”。
　　却被代舒推开：“哎呀你洗头了么, 吃的东西，乱蹭什么呀。”
　　林天阳委屈地挠挠下巴，一言不发地跟在代舒身后。
　　这时候编导忽然过来通知他们, 明早的航班因故取消了，他们得今晚坐火车过去，让两人别买菜了，赶紧回家收拾行李往火车站去。
　　“是节目组的整人环节么？”代舒先提出了质疑, 他们之前也没收到这样的安排，怎么忽然就变了行程？
　　“不能吧，可能真的是航班取消，节目组经费又有限，就改今晚的火车了。”林天阳把车里的袋装蔬菜飞快地放回原处，扫了一眼车里的东西，“差不多了，咱们赶紧走吧，时间不够用。”
　　代舒被他的紧张情绪感染，跟着一起推着购物车跑得飞快，结了账就赶回家收拾行李。
　　路上想起来两人晚饭没法解决了，代舒让林天阳赶紧定个外卖，林天阳拿出手机，却是给小昭打了个电话，说了两句便告诉代舒：“我让他们订盒饭的时候给我们加两盒了。”
　　代舒唱着歌表扬他：“真是活泼又聪明，调皮又灵敏。”
　　林天阳全程托着腮，胳膊肘抵在车窗上，歪头看代舒，看得目不转睛。
　　代舒似乎被看习惯了，居然没质问他什么，撩了下头发露出来自己的耳朵：“工作室新出的耳钉。”
　　林天阳早就看见了，是一棵小树，他微笑，没说什么。
　　到家以后代舒就跑进卧室里把行李箱拖出来平摊在地上，她把刚从超市买回来的物价井井有条地放进箱子里，又从衣柜里抱了一坨衣服出来叠好了往里塞。
　　林天阳本就是刚从外地回来，箱子还没打开呢，可以直接带走。
　　代舒听他说行李还在后备箱里，着急地让他赶紧拖上来：“你把从南方带回来的行李拿到北方去过冬，是不是傻？”
　　“冷的话就现买吧。”
　　“都不用你觉得冷，一下车就变成冰棍了！”代舒推他，“快去快去，拿上来。”
　　林天阳被推到门口，拿上外套边穿边下楼取行李的，一脸喜滋滋，进屋的时候代舒发现他脚上穿着的是拖鞋，又开始念叨：“你怎么不换鞋啊，快把那双脱了，鞋柜里有一次性拖鞋，别把地板踩脏。”
　　“哦。”林天阳依旧听话，换好鞋把行李箱拖到代舒旁边，和她那个红色的并排放倒，自己傻笑。
　　代舒朝他抛了个白眼，从他那箱子里揪出来一只明显是穿过的袜子，举到林天阳面前问他：“林先生，就这玩意儿，你还要原样搬去东北？挖个坑拿雪埋了么？”
　　林天阳耳朵红了下，想要争辩又无从下口，把袜子抢过去拿进洗手间洗。
　　匆忙地换了几件毛衣，两人立马赶到火车站。这列火车是卧铺直达车，林天阳跟代舒在同一间软卧车厢，墙壁上还按着小摄像头。
　　代舒往床上坐了坐，打开脚边的平板电视，又调了调车厢音乐的声音，跟林天阳交流感受：“环境很好哎。”
　　“我们整晚都要一起睡在这个小屋里啊……”林天阳的表情迷之羞涩，“你睡觉会打呼噜么？”
　　我打不打呼噜你还不知道么？
　　代舒看了眼摄像头，坐在自己的床上伸脚踢他。车厢不大，一踢即中。
　　林天阳捂着膝盖笑着站起来，拉开房间门往外走：“我去弄吃的，你饿了吧？”
　　代舒点头，确实挺饿的，都快九点半了他们还没吃上饭。
　　代舒从包里翻出来几片暖宝宝，给自己的被子和枕头上贴好后，又站到林天阳床边帮他那个瘪瘪的枕头底部贴上，防止脑袋着凉了会头疼。
　　林天阳拿着盒饭回来的时候看见代舒正在给他整理被子，他受宠若惊以后下意识地去摸了摸被面，小心翼翼地问代舒：“你是不是往里面藏了什么整蛊玩具，比如大蜘蛛或者蛇之类的？”
　　代舒拆开盒子，他一眼：“干嘛？害怕那些东西啊？”
　　“当然怕啊，说不定会从床上跳起来扑到你怀里。”
　　“咳咳――喂！”
　　“我够了，我闭嘴。”林天阳拧开矿泉水瓶盖，递给她，“不说了，先吃饭，别呛着。”
　　吃完饭车厢里有些味道，打开车窗散了会儿味，代舒被风吹得打了个喷嚏。
　　林天阳立马把窗关了，躺进被子里催代舒睡觉。他一躺下，就觉得枕头似乎有些暖暖的，抽出来看了眼发现底下的暖宝宝，摸了摸又塞到脑袋底下。
　　“你们这次去南边拍广告了么？”
　　“对，是巡演的赞助商。”林天阳给她讲了讲拍广告的经过。
　　代舒听说还有女演员，立马对广告内容很感兴趣，听到女演员跟阿迟演情侣才放下心来。
　　两人时而聊天时而玩手机，代舒把工作室的一些问题解决完了才发现已经是深夜，她朝对面床上的那人轻唤了一句：“你睡了么？”
　　对面没有回应，应该是已经睡熟。
　　代舒把灯关了，车厢里黑黑的，只能看见那个摄像头的红色指示灯还亮着。
　　她知道摄像头拍不到画面了，轻手轻脚地蹲到林天阳床边，小声对着他耳边说：“晚安，林天阳。”
　　没想到林天阳居然醒了，握着她脖子在她脸上无声地亲了亲：“晚安，林太太。”
　　他们快到达目的地的时候天才蒙蒙亮，乘务员来敲门提醒他们收拾好行李不要坐过站。
　　林天阳先醒了，坐在床上揉着眼睛看代舒，打了个呵欠喊她起床。
　　代舒被叫醒后采用同款坐姿坐在自己床上跟林天阳对望，可怜兮兮地跟他商量：“一会儿咱们先回酒店睡一觉再出去玩吧？”
　　“车上睡不安稳是不是？”林天阳睡得也不是特别舒服，昨晚穿了那么多衣服睡，总感觉身体没得到完全放松。
　　“唔。”代舒脸色涨红，用一种显得很别扭的方式穿上鞋夹着腿跑出去了，等回来的时候又一副轻松自在的表情。
　　林天阳看她那样子也猜出来几分，想了想，问了句：“你别跟我说你整晚没起夜？”
　　“太黑了，不敢出去。”
　　林天阳比了个大拇指，看傻子似的看她：“再有这种情况你把我叫起来啊，憋着算怎么回事？”
　　“也没那么想去，不然也憋不住。”代舒两只手去捂林天阳的嘴，瞟了眼镜头，“你不要讨论这个话题了！”
　　林天阳刚想在她手心亲一下，她眼疾手快地躲开了。
　　等出了车厢去洗漱，她在没人的角落朝他抱怨：“都快录完了，你克制一下行不行啊，总吓我一跳。”
　　林天阳抓着头发顾左右而言他：“头发压趴了，一会儿去酒店就先洗澡。”
　　她还撅着嘴，林天阳食指在她嘴唇上一点，连点了几下头：“知道了，克制克制。”
　　下了火车直奔酒店，原本打算先补个觉的计划泡汤，酒店要十二点以后才能入住，他们只能把行李暂存酒店后出去闲逛。
　　代舒一点游玩的力气都没有，看到林天阳搞来一脸双人自行车的时候一脸的生无可恋，赖在酒店大厅的沙发上扒着沙发背不肯出去。
　　林天阳又使出了挠她下巴的招数，她笑着躲，最后不情不愿地跟着他出了门。
　　一到室外就发现这里的温度比他们想象的还冷，林天阳的骑行建议被毙掉，两人先去商业街的商场买了厚厚的大袄把自己裹住，还配了全套的雷锋帽和皮手套，这才肩并着肩在步行街看风景。
　　这种步行街充满了异域风情，来来往往的也全都是游客，他俩拿着自拍杆拍了好多合照，拍了没多久两人的手机都自动关机了。
　　好在还有跟拍的摄像大哥，两个脸被风刮得生疼，笑都笑不出来的人对着镜头求饶：“到十二点了吧？我们回去吧？”
　　确实快到入住时间了，两人终于被批准结束挨冻之旅，回酒店休息。
　　到前台办手续，服务生一脸歉意的笑，把房卡推到林天阳面前：“因为系统出错，有房间被多次锁定付款，导致房源不够，刚才跟您同行的先生已经同意将两间大床房换成一间双人房了，这是房卡二位收好，给您造成不便还请您谅解。”
　　林天阳拿着那唯一的一张房卡看向服务生指的那个导演先生，“唉唉唉”了一句，看破他们的套路，却满脸笑意地跟代舒说：“那我们就勉为其难地凑合着住一宿吧。”


第48章 十二期（2）
　　2
　　林天阳一手拖着一个行李箱拖到房间门口, 代舒拿着房卡走在前面开门，进了屋发现是个挺大的房间，两张床也都快赶上小双人床了。
　　她拉着门, 让林天阳把行李箱放好, 关上门以后手插在兜里有些局促。
　　没有摄像师跟进来，屋里已经装好了摄像头。
　　林天阳泰然自若地翻出睡衣去洗澡, 代舒眼巴巴站在门口，这地方是监控死角, 拍不到画面。
　　他几乎没有声音地问她：“干嘛？要一起洗？”
　　代舒做了个凶神恶煞的表情。
　　“那是怎么了？”他摸摸她脑袋, “什么事不高兴？”
　　“我觉得我可能要被骂死了, 跟你住一个房间，你的粉丝要扒了我一层皮！”
　　“反正你做什么都会被骂，别管她们了, 还有很多人希望我们在一起呢，她们看见咱俩一起洗澡肯定会高兴得睡不着的。”
　　代舒点了点头，忽然觉得哪里不对劲，拽着他胳膊打了好几下：“谁跟你一起洗澡！”
　　“女孩子说话, 否认就是承认，承认就是事实，你一直提这事, 就是想跟我一起呗？”他无赖地圈着她把人拉进浴室，抵靠在浴室墙上双手拉着她毛衣下摆作势要帮她脱。
　　代舒头倚着墙，瞪他。
　　他放手把毛衣松开，亲她鼻尖：“先休息一会儿去, 我马上冲完就去找你。”
　　“说好的，你别乱来。”
　　两人说话声音越来越小，林天阳噗嗤笑出来：“怎么搞得咱们俩在偷情一样？”
　　“本来就是啊，你有几百万小老婆呢！”
　　“你这个数据哪里得来的？”
　　“微博粉丝。”
　　“粉丝还有男粉丝呢。”
　　“你荤素不忌，口比较重呗。”
　　“……”林天阳举起手要打她屁股，落下去的时候却暧昧地变成了在她屁股上用力捏了下，“你才是童言无忌。”
　　代舒脸色涨红，捂着屁股跑出浴室去。
　　她才不是儿童，她如果是儿童林天阳早被抓进派出所了！
　　林天阳出来的时候代舒已经睡着了，衣服没脱被子没盖，一只手里还握着手机。
　　林天阳走过去把她搬正，被子盖好，手机拿开放到床头柜上，胳膊塞进被子里。
　　然后坐在了她的床边看她。
　　距离节目组约定的拍摄时间还有两个小时，林天阳看她睡得很舒坦，觉得没必要把人叫起来洗澡了。
　　他轻轻拍了拍被子，像是安抚她睡觉，然后回到自己那边的床上倚靠着床头想看会儿书。昨晚他在火车上睡得挺好，现在并不是很困。
　　矿泉水在床头柜上，他伸手去拿，发现离得有些远，他需要移动到床边才能够到。
　　这也太不方便了。
　　睡不着的林天阳下床绕到床边，试图把床往床头柜的方向推。他尽量不发出声响，抬着床垫往前搬，再把床架向前推。
　　“你在干嘛啊？”代舒还是醒了，侧躺着一眼看见他的动作，不解地问，“你要把两张床合成一张床么？”
　　“你想太多了。”林天阳擦了擦额头上的汗，废了这么大劲儿也才把床位移动了几厘米。
　　他坐回床上，伸手测量到床头柜的距离，觉得还是有些远，却懒得动弹了。
　　“你搬床干嘛呀？”代舒还在坚持不懈的询问。
　　林天阳吓唬她：“我刚才听见床底下有声音，想起来看过的那些电影里，经常有杀人藏尸情节，想搬开看看有没有人把尸体藏在床底下。”
　　“胡说！有尸体也是应该闻到奇怪的味道，怎么会是听见声音！少骗我！”
　　“呵呵。”林天阳笑，“说不定还没死透呢？”
　　他这话才说完，还真听见不知道哪里传来“蹬蹬”的声音，像是地板下又像是墙壁外。
　　林天阳的笑僵在脸上，安静地听了半分钟，又听见那声音，咽了口唾沫问代舒：“你听见了么？”
　　代舒听见了，她觉得是楼下传来的，可能是装修或者什么的声音，可她故意装作认真倾听的样子，捂着被子害怕地问：“你别吓我啊，什么声音？我怎么没听见？”
　　林天阳觉得身上鸡皮疙瘩要起来了，他屏住呼吸，还是能听见那声音。
　　可是看见代舒惊慌的模样，却还要安慰她：“逗你玩呢，接着睡吧。”
　　代舒看他唇色都变得苍白了些许，憋着笑拿被子蒙着头继续睡觉。
　　没过两分钟，头上的被子让人扒开，林天阳爬到她床上，挨着她的背倚靠着床头坐着，跟她说：“别蒙着头，会憋气，冷是不是？我靠着你还暖和，你睡吧，我看书。”
　　代舒憋不住了，笑起来：“你是不是被吓到了？我骗你的，我听见了，应该是哪里装修的声音吧。”
　　林天阳把书放下来，震惊地看着她：“我刚才装的啊，哪有声音？”
　　两个戏精面面相觑，最后还是林天阳先败下阵来，帮代舒把脖子边的被角窝好：“真不闹了，睡啊，下午还要出去呢。”
　　虽然说是不闹了，可他也没说要回到自己床上，就这么赖在她床上不挪窝了。
　　他的体温隔着被子也热烘烘地传到她那边，代舒闭上眼睛，睡了一会儿自觉地转身靠向热源。
　　她穿着衣服，身上盖着厚厚实实的被子，看在他眼里却像是那晚赤身相贴的模样。
　　那晚……
　　林天阳不让脑子里那些画面乱飞，却忍不住红了脸。想到他们还在进行拍摄，林天阳对自己身体所起的反应更加羞愧了，几次想躺下抱住代舒，几次又生生忍住。
　　如果今晚他把摄像机关掉……
　　不敢想了，不敢想了，再想又要被代舒砸断肋骨了。
　　他掀起一点被子盖住自己的腰间位置，扭动了一下身子，认真地看手里的书，希望徜徉在知识的海洋里不要胡思乱想。
　　不知道代舒是不是感受到了他的靠近，往他身边挪动的同时，手好巧不巧地搭上他的肚子。
　　如果他往上坐一点儿，她的手自然就会相对下移，那么……
　　知识的海洋拉不住他狂飞上天的思绪，林天阳跟随心意往上挪，代舒的手果然如他所愿滑了下去。
　　他猜自己现在的表情肯定很荡漾。
　　往被子上扫了眼，看不出来什么，他装模作样地继续看书，脑子里每根神经都在舞动，啪啦啪啦，说不出口的兴奋。
　　今晚，他一定要把那讨厌的摄像机给关掉！
　　第十二期小黑屋
　　导演：知道行程有变，要一起坐火车的时候什么感觉？
　　代舒：很匆忙，本来以为晚上可以一起商量着整理的，结果好像落了很多东西。
　　林天阳：能整晚呆在一个小车厢里，谢谢节目组的良苦用心。
　　导演：不不不，你误会了，这个真的是因为……呃，那不客气。
　　导演：为什么代舒训你的时候你好像很开心？
　　林天阳：她关心我啊。
　　导演：真的是关心么？我怎么觉得是嫌弃……
　　林天阳：你想想以前她都不怎么理我，观众都说我热脸贴……咳咳，过度热情，但是现在她也慢热了，对我也越来越好。
　　导演：真的是哎，可惜这是最后一期了，对你好以后也感受不到了。
　　林天阳：这位导演，你真的很会聊天，我大写的服气。
　　导演：所以那天在屋里到底听没听见声音啊？
　　林天阳：视频里听不见？
　　导演：摄像机是没收到声音的。
　　林天阳：有声音啊。
　　代舒：声音很大啊，你们听不见么？
　　导演：瑟瑟发抖，画风突然变得恐怖起来。


第49章 十二期（3）
　　3
　　下午集合， 节目组给他们送来参加晚宴的礼服， 还有一张没写明宴会主题的邀请卡。
　　两人心知肚明是他俩的“结婚典礼”， 可面上还要装作一头雾水地更换好服装，披着大袄乘专车前往宴会厅。
　　到达宴会厅门口时看见他们两人那天拍的“婚纱照”人形牌立在门前，旁边还摆着粉白相间的花球。
　　两人对视了一眼，一起伸手推开了宴会厅的大门。
　　没想到里面漆黑一片。
　　一束追光灯照在正对着大门的舞台上， 灯下是个西装革履的男人，正是千兮和她的假想情侣蒋岳丞，他拿着话筒， 朝着大门外的两人说：“欢迎来到林天阳先生与代舒女士的婚礼现场。”
　　“噔、噔、噔”的几声响， 宴会厅的彩灯有秩序的分片点亮，不算特别大的厅里居然也坐满了八桌客人， 所有人都在鼓掌叫好，婚礼进行曲开始播放，邱天家的两个宝贝楚楚和奕奕提着花篮跑到林天阳二人前头， 引着路走在红毯上， 大把大把地撒花。
　　节目的第一期是邱天的足球场婚礼，节目中途蒋岳丞跟千兮去美国见家长时在乡村教堂办过简易的婚礼， 终于在节目的最后一期，林天阳和代舒也迎来他们的“婚礼”。
　　代舒挽着林天阳的手臂一步步走向舞台， 期间仰头看林天阳的时候满是兴奋与新奇，却看见林天阳的神色凝重，像个分分钟要逃婚的新郎。
　　两人站在舞台中央，千兮跟蒋岳丞一左一右地站在他们旁边主持， 千兮问林天阳：“新郎为什么看起来很紧张的样子？”
　　林天阳指着台下最远的那一桌客人，认出是乐队后援会几个经常跟行程的小姑娘，开了个玩笑：“怕我们队的小姑娘们会上来抢婚。”
　　他的话让被指着的女孩们大声尖叫，她们今天手里没拿应援物，把手放在嘴边当扩音喇叭，超大声地朝着台上喊：“新婚快乐老大！要一直幸福啊！”
　　代舒一直盯着林天阳看，跟着一起笑话他：“你想哭就哭吧。”
　　林天阳转头俯身把她抱住，抱了半分钟没说话。
　　场下先是安静地看着，忽然气氛就躁动了起来：“亲一个！亲一个！”
　　连懵懂无知的小花童也托着脸等看他们亲亲，被金多宝一手一个捂住眼睛不让看，自己却炯炯有神地盯着他们看。
　　代舒穿着像是旗袍一样修身的白色长裙，准确的说看起来并不像是婚纱，可此情此景，真的像是两人人生中最重要的那场仪式一样，让林天阳忍不住觉得眼眶发涩。
　　他捧着她的脸，在她额头上郑重又清浅地吻了下，然后拉着她的手对台下那些工作人员鞠躬。
　　三个家庭的拍摄组全都聚在这个厅里，共同为一对新人祝福。
　　蒋岳丞照着流程往下主持，背后的LED大屏开始播放前几期的片段剪辑而成的恋爱视频，配的文字也很催泪。
　　“在陌生的国度和你相遇，第一眼相见却像是认识了很久的老友…”
　　“对未来满怀期望的时候却遭遇了生活的低谷，无家可归也没关系，有你的地方就是家…”
　　“我的兄弟们有些聒噪，但他们真的很喜欢你，一起生活的日子那么欢快…”
　　“与你同台并肩演出，我的舞台都变得和以往意义不同…”
　　“我们都有过沮丧的过去，可你的到来让人生从此不同，我会陪着你，一直陪着你…”
　　“这是一段旅程的结束，也是一段新的开始，是清醒的梦，是梦过以后的清醒…”
　　视频之后紧接了一组亲朋好友的祝福，代舒都不知道，他们居然还采访了她妈。
　　代妈打扮得特别优雅，对着镜头微笑：“谢谢你对代舒的照顾，希望你们做永远的挚友、亲人、伙伴。”
　　林天阳的父母也出镜了，看起来很朴实，说话时带些家乡口音，让林天阳找时间带儿媳妇回去吃饭，他们给代舒准备了个金镯子。
　　最后出镜的是乐队的那三个成员，你一言我一语的抢镜头。
　　阿迟：“天阳是我看着长大的，好不容易要嫁出去了，我真的很欣慰。”
　　唐哲：“队长！你们常回家看看啊，我们吃了好几顿外卖了，想你们！”
　　明第：“结婚快乐。”
　　三个人终于站成一排，像是要正经说句祝福了，谁知却是同时拿出了荧光棒。
　　林天阳和代舒有预感他们要干嘛，不约而同地挡住眼睛。
　　那三人特别兴奋地说：“听说千兮姐也在现场，队长怎么恋爱我们就不管了，‘吧啦啦啦啦～沙沙沙沙沙沙最美的千兮～’，千兮姐我们永远爱你！”
　　果然，非要在这种时候丢人现眼。
　　台下的宾客们笑个不停，千兮擦着眼泪跟林天阳说：“笑死我了，回头我给你签几个抱枕你送给他们吧。”
　　蒋岳丞不同意，硬是改成了签名海报。
　　舞台交回给新人，代舒先说的：“谢谢你，有很多话想说，但是无从说起，真的谢谢你，带给我完全不同的生命体验，让我觉得人生是这样的有趣。”
　　林天阳拿过话筒，沉默良久，像是在组织语言，最终却只是重复了代妈的话。
　　不，他改了最后一个字：“我会做你永远的挚友、亲人、伴侣。”
　　代舒看着他，似笑非笑，又像是憋着哭，最后两人拥抱了一下便下台给每桌的客人敬酒。
　　酒是香槟酒，没有酒精度，林天阳却飘飘然像是醉了一样。
　　酒宴结束，他们回酒店时两人的气氛都有些变了，拉着手始终不舍得松开。进了房间发现屋里地板上有玫瑰花瓣围成的心形，他们小心翼翼地跨过去，没有收拾，就让那些花在地板上缓缓散着香气。
　　一人一头坐在两张床上，他们互相看着对方，代舒讪笑：“怪怪的。”
　　“什么怪怪的？”
　　“结婚仪式就是这样的么？”
　　“找婚庆公司办大概就是这样。”林天阳也笑，“自己搞得话应该会很麻烦。”
　　“你又看起来很懂了。”
　　“不是看起来，我本来就懂。”林天阳大言不惭地说，“我什么场面没见过啊。”
　　“那我结婚的时候也找你们乐队来唱歌怎么样？”代舒狡黠地笑，想知道他怎么回答。
　　林天阳很淡定地点头：“行啊，新郎是我的话就唱《花好月圆》，新郎不是我……就唱《分手快乐》。”
　　“噗――这么损。”代舒摇头，“那我还是别找你们乐队来搞事情了。”
　　两人笑了会儿，林天阳忽然很认真地告诉她：“如果有一天，你结婚了。”
　　“嗯？”
　　“新郎不是我。”
　　代舒没有说话。
　　“我大概会不开心，很生气，可能还会偷偷跑去婚礼现场，躲在哪个角落里看你们宣读结婚誓词。如果你最后选择了一个你真正爱的，愿意共度一生的人，我会始终用批判的眼光监督那个人，如果他对你不好，我就去揍他，带上阿迟、唐哲还有明第，把他按在地上揍。”
　　代舒原本晃着的脚停了下来，有些不知所措，她不知道林天阳这是在跟真人秀里的人演戏还是在跟真正的她说，她也不知道自己现在应该是像一个假女朋友那样表示感动还是作为真的女朋友质问他为什么要让自己嫁给别人。
　　她愣愣地看着他，看得他笑了起来。
　　他站起来走到她身边摸摸她的头：“不是跟你说了么，我是你永远的挚友和亲人，这个不会变。”
　　“为什么啊？”
　　“什么为什么？”
　　“你怎么知道会永远呢，你说得太草率了。”
　　林天阳思考了一会儿，坚定地说：“有些人你第一眼见到，就知道有永远这件事的存在。”
　　他以为代舒还要跟他辩论，可她忽然捂着脸趴倒在床上：“嘿嘿嘿，好开心啊，我觉得今晚要失眠了。”
　　“那我们就聊天聊一整晚。”林天阳越发坚定了要把摄像机关掉的心。
　　可惜坚定的只有林天阳一个人，等到他们洗漱结束，真的打算各自歇息的时候，隔壁房间看监控的导演和编导都来跟两人道晚安，代舒的那个新助理把另一间屋子的房卡给林天阳，表示自己晚上住这边。
　　不用林天阳自己关摄像机了，为了保护嘉宾的人身安全，节目组根本没考虑过真让他俩住一间屋。
　　从代舒跟助理怡然自得的聊天中可以看出来她早知道，所以只有自己不知道么？林天阳想了想，猜这应该是Mary故意不告诉他，又或者是Mary觉得他应该心里有数的。
　　不管怎么说，他穿着睡衣披着外套拿着房卡去了属于他的大床房。
　　林天阳靠着床头看电视，手里的遥控器把所有台按了个遍，既沉不下心看电视，又不想管了电视安心入睡。
　　最终他还是跑去了代舒那个标准间，沉闷地敲了两声门。
　　助理来开门，看见林天阳有些惊讶。
　　林天阳清了清嗓子：“我东西落这儿了。”
　　助理想起他的行李箱还放在柜子里，热心地询问：“林老师你落什么东西了，我去帮您拿。”
　　林天阳透过门缝看见躺在床上往这边望的代舒，挠了下眉毛：“我女朋友。”
　　作者有话要说：  冷冷的打脸声啪啪的响，我明天一定更得再早点……
　　今天的拖延借口是：我室友给我吃了个据说不辣的辣条，然后火锅都吃清汤锅的我用了四十分钟狂吃甜食狂喝水才把那股辣意压下去……


第50章 十二期（4）
　　4
　　小助理茫然地看向代舒， 代舒犹豫自己是不是应该举个手说“是我”。
　　林天阳在门外朝她勾手， 代舒被助理看得脸红， 装看不见，翻身背对着门口。
　　小助理知道他们的关系有些不一样，但也不敢替代舒瞎做决定，硬着头皮问林天阳：“林老师， 您要，要什么？”
　　林天阳豁出去脸皮了，跟小助理瞎掰：“我要跟代老师对一下明天节目的台本， 你去我那屋先睡吧， 太晚了，不知道要对到几点， 我就这边窝一下凑合一晚就行。”
　　助理哪敢答应，扭回去问代舒，这话假得她都问不出口， 想想问了可能代舒更尴尬， 干脆拿上自己的衣物，在床边站了一会儿， 看代舒没阻止她，应该是默许了换房间的事情， 静悄悄地走了。
　　林天阳把房门关上，走到代舒身边，自嘲地笑了下，拍拍她被子：“对不起啊， 给你丢人了。”
　　“还知道丢人呢。”
　　“我明天一早就回去。”林天阳挺自觉，拉开代舒的被子钻了进去。
　　她还是背对着他，被他拥进怀里后忽然觉得困意来袭，打了个哈欠道了声“晚安”便要睡觉。
　　林天阳不让她睡，手指头扒着她的眼皮让她睁开眼。
　　“林天阳，你好幼稚，快放开，我要睡觉。”
　　“今天是我们结婚的日子！”
　　“假的。”代舒毫不留情地戳穿。
　　林天阳不管那些，咬着她耳朵后边脖子上的皮肤吮吸：“婚礼是假的，洞房可以是真的啊。”
　　“明天还要跟那两家一起录节目呢，你敢让我丢脸我就再不理你了。”
　　“……”林天阳神色委顿下来，撒娇似的控诉，“你是不是我女朋友啊？”
　　“再不让我睡的话就不是了。”
　　“可是我睡不着。”
　　“那你玩游戏吧。”代舒把自己手机拿给他，“随便玩，我有很多好玩的游戏。”
　　“……我不玩游戏，我想和你玩。”林天阳就像是谈了一个多月的恋爱终于开窍了一样，揪着她的衣服挠她肚皮，“你比游戏好玩。”
　　代舒哈哈大笑，躲避着他的攻击，没注意一抬膝盖顶到了他□□，眼睁睁看着林天阳猛地弓腰，痛苦地变了脸色。
　　代舒吓了一跳，跪起来焦急地扒拉林天阳的胳膊：“你没事吧？疼得厉害么？要不要去看医生啊？”
　　林天阳也坐起来了，双手捂着难以描述的部位，整个人疼懵了，这种感觉一秒像是过了一百年，耳边什么都听不见。
　　代舒想起来她看过的奇葩新闻，深夜男子叫急救车，称与女友嬉闹时被踢爆X丸。
　　她慌了神，替林天阳捏腿，也不知道能不能有点作用。
　　林天阳痛过去以后缓过神来，虽然还有些不舒服，可看见代舒红着眼眶着急的样子又有些许安慰，刚想跟她说自己没事了，就听见她嘀嘀咕咕的。
　　“完了完了，咱们俩要是以这种方式公开的话肯定要被人笑话死了，你的粉丝也不会接受我了。啊，林天阳，要不你赶紧回你房间，然后打救护车说你撞到桌角了好不好？”
　　“……”
　　“怎么样啊？你自己估量估量几级伤残？”
　　“……”他觉得他应该估量一下自己的心理阴影面积。
　　他的沉默在代舒看来就是疼到没法说话了，代舒已经打算穿衣服送他就医了，被他拉住手腕给拖到自己腿上坐着。
　　他皱了下眉：“你安生点儿。”
　　“什么？”
　　“消停一会儿，别说话，别乱动，坐一会儿。”
　　“哦。”代舒觉得这个姿势有些别扭，他坐着，她跪坐在他大腿上跟他面对面，有种说不出的诡异感，“我下去吧，别压疼你。”
　　“代舒。”他不让她动，“你知道中医治病讲究阴阳调和么？”
　　“啊？”
　　“你伤了我的阳，所以你……”他没再说下去，把她拉得离自己更近了些，身体几乎贴在一起，“嗯，就这样，帮我调和一下。”
　　代舒的脸通红，居然听懂了他话里的意思，语无伦次地问：“这个，这个，隔着衣服也治不了什么啊！”
　　赶紧放开她！
　　林天阳挑眉：“你是真心蠢还是假装蠢？说这种话是等我把你衣服脱了？”
　　代舒比较了一下他问话的两个选项，坚定地回答：“我当然是假装蠢。”
　　他不再言语，曲起腿来让代舒完全坐到他腰下的位置，扣着她的后脑勺吻她。这样正面相迎的接触太过刺激，衣服的每次摩擦都能传达到身体里，有所保留的亲密比赤诚相对还要引人遐想些。
　　“疼。”他含糊地说了这样一句，拉着她的手按在刚才被她误伤的部位，“揉揉。”
　　“哪种疼啊？”代舒大大咧咧地问，“你真的不要去医院看看么？我听说男生那里很脆弱，特别容易碎。”
　　“你听……谁说？”
　　“听新闻说。”她的手还被迫放在他身上，就像揉他的胳膊或者腿一样替他捏了捏，想缓解一下他的痛。
　　“唔……”林天阳不知道是舒服还是难受，闷哼了一声，“别捏，握着。”
　　代舒一脸问号，打死不从。
　　都到这份上了，林天阳也不跟她客气，自己先把睡衣掀了扔到床脚，再下手去掀她的。
　　代舒看他好像很认真，觉得他是被晚上的婚礼刺激得失去理智了，抱着他的脑袋按在自己怀里死死抱着：“你别，你别，等回去好不好，明天还要滑雪，还要录节目，求求你了。”
　　林天阳被她闷得喘不动气，声音都变了样：“放开我，憋死了。”
　　“那你答应我。”
　　“好，快放开。”
　　代舒慢慢松开，看他大口呼吸，小手又伸到他胸口替他顺了顺气。
　　林天阳似乎很无语，盯着她半晌，沮丧地躺下了：“你真是个杀伤力惊人的电视机。”
　　代舒从他身上爬下去，隔着些距离在他身边躺下：“什么意思？”
　　“我感觉我早晚有一天得死在你身上。”
　　代舒没说话。
　　林天阳弹她脑门：“你脸红什么？你想什么呢？你怎么总是在该正经的时候不正经？嗯？嗯？嗯？”
　　他问一句弹她一下，脑门上弹出来个红印子，弹得代舒有些晕。
　　“手机上有什么好玩的游戏？我看看。”林天阳拿过她的手机，让她解锁，随手点开一个什么娃娃机的游戏。
　　代舒凑过去热心教他玩法。
　　其实就是在线的抓娃娃，远程控制实体的娃娃机，抓到娃娃还包邮送到家。
　　林天阳没玩过这种东西，他连实体的娃娃机都没玩过，从前是没钱去玩，后来是有钱了不能在外面玩。
　　他连着玩了十把，输光了代舒的游戏币，什么都没抓到。
　　“这个是不是骗人的？”
　　“不是啊。”代舒把中奖纪录给他看，抓到过五个玩具。
　　林天阳“哦”了一声，点进充值界面大手笔地充了二百块钱，问代舒喜欢哪个玩具，然后就开始执着地在那个房间抓娃娃。
　　代舒开始还能聚精会神地看，看了一会儿抵不住困意闭上了眼睛。不知睡了多久被林天阳摇醒，告诉她抓到她要的那个玩具了。
　　代舒搓眼睛，瞎答应了一声，抱住他的脖子催他赶紧睡觉。
　　虽然这床比普通的单人床宽敞，可两个人睡还是有些挤。他们整晚抱在一起，谁都没翻身，等到早上起床时只觉得身体僵硬，尤其是腰特别难受。
　　林天阳还算讲究，五点多钟的时候就回了自己屋，回之前给代舒的助理打电话，小助理也早醒了，两人地下党接头似的互相点了点头就换了房间，没被人看见。
　　因为换房间事件，小助理第二天录制的时候忍不住多观察了林天阳一会儿。
　　然后发现他时不时地捶腰，似乎晚上睡得很累……
　　嘉宾化妆的时候，林天阳跟邱天在空地上聊天，小助理从旁边走过，没头没脑地听见两句。
　　邱天：“昨晚没睡好么？你眼圈有些黑。”
　　林天阳：“嗯，玩了一晚上抓娃娃的游戏。”
　　小助理脑补了许多奇怪的画面，再看代舒的时候都不敢直视。
　　抓……抓……娃娃？
　　小助理听见代舒让化妆师把额头的粉打重些，那里有道红印。
　　那个，那个就是抓娃娃？抓脸？
　　搞摇滚的果然都重口味……
　　作者有话要说：  先别打我，我今天也有理由！
　　本来我今天晚上有课，打算下午写的，但是我们班一个总共跟我没说过几句话的男生，约我喝饮料，然后！他！跟我聊了两个小时讨论考博士的事……
　　我感觉自己快赶上居委会大妈了……很适合去街道办事处这种地方工作……
　　不承诺明天八点更了，谁知道明天会不会又有突发事件……你们，你们早睡吧……


第51章 十二期（5）
　　5
　　化好妆的三组嘉宾坐上了去雪村的大巴车， 出发没多久导演就提着饭盒出现， 让嘉宾们玩游戏来赢取早餐。


第一回 合游戏比较简单， 大巴车在某个公交站边停靠，三位男嘉宾需要下车转呼啦圈，累积转到二十个就可以上车，按先后顺序加分。
　　车还没挺稳， 三个男人已经挤在车门后争抢靠门的位置，等到车门打开，邱天依靠身体优势立马冲出去， 站定开始转圈， 摄像甚至连他前几个圈都没拍到。等他转完了往车上跑的时候另两人才开始转。
　　千兮扒着车窗热情地给蒋岳丞加油：“林天阳要超过你了！快快快！”
　　她这一嗓子有没有给蒋岳丞鼓到劲不知道，却成功吸引了一群闻风而动的路人跑过来围观。
　　林天阳本来还差两个就完成的， 被人围住后没法旋转，眼睁睁看着蒋岳丞也上了车，在工作人员的帮助下才脱身离开。
　　游戏是三局两胜的， 代舒刚安慰林天阳后面两轮加油， 就听导演说第二回 合是女嘉宾比赛，要求她们下车问阿姨借五块钱买早餐， 不能说在录节目，用的是夹在衣领上的隐形小摄像头拍摄， 看谁用时最短。
　　千兮首先下车，轻而易举地就借到了钱。
　　车又开出去一段距离，金多宝也很轻松地借到了钱。
　　最后是代舒在下个公交站借钱，她选了个看起来挺慈祥的阿姨， 不好意思地开口：“阿姨，我早上出门忘记带钱包了，能不能问你借五块钱买早饭？”
　　阿姨警惕地看着她，看得代舒越发尴尬。
　　“这样吧阿姨，我留一个您的联系方式，下午回家把钱发红包还给您，或者帮您充话费。”代舒看阿姨的神色更警惕了，挠了挠头，打算换下个目标。
　　谁知道那阿姨却绕到她面前，挡住了她找别人的路：“小姑娘，你年纪轻轻，有手有脚的，干什么不好啊？”
　　“阿姨，你误会了，我真的是忘记带钱包，手机又没电了，上午要出门去一个地方工作，下午才能回家。”
　　那个阿姨看起来还是不信，可她拖着代舒的衣袖让她跟自己过马路。
　　代舒茫然跟着走了两步，以为她要带自己去派出所报警，想跟节目组求救的时候阿姨又开口：“我们家就是开早餐店的，你过来，我带你吃饭。闺女，不管你是不是真没带钱包，下次别这么上街问人要钱，又不是乞丐，记性不好就应该饿一顿长长记性，下次就记得带钱包了。”
　　“……”代舒被她拉着坐到了马路对面的小饭馆里，有口难言。
　　她屁股还没坐热，阿姨拿着两个包子和一碗豆浆过来放在她面前，人也坐在她对面：“吃吧，不是说很饿么？”
　　代舒解释也不是，不解释也不是，拿着包子吃了起来。
　　阿姨还在念叨：“这么冷的天你还穿裙子，膝盖冻坏了，等老了你就知道后悔了。”
　　代舒闷头喝豆浆，捧着碗喝得飞快。
　　“慢点儿喝，你不是还化着妆呢，一会儿糊脸上妆花了。”阿姨从隔壁桌拿了盒纸巾给她，“打扮这么好看，去哪儿啊，没钱怎么走啊？”
　　“在车站等着，一会儿有大巴来接，去雪村，给外国人当导游。”代舒用节目组给编的理由应付了过去，心里有些不过意，觉得骗了这阿姨，只想赶紧离开，“阿姨，我这个包子不吃了，能给我带走当午饭么？”
　　“中午也没钱吃饭？你们没有同事么？就你一个人？”阿姨从墙上抽了个塑料袋把包子装起来，又从锅里拿了个包子装进去，一脸的责备，“下次不能这样了啊，出门什么都不带，这么漂亮让坏人拐走你都没法报警……”
　　“阿姨你把电话留给我，我回去把饭钱还你。”
　　“行了行了赶紧走吧，那么多老爷们跟我搭讪要电话我都不给，给你个小姑娘干嘛！那是你说的大巴车不？那不是开往雪村的么，赶紧的，一会儿车也误了你就趴地上哭吧。”阿姨推搡着她出了店门，回头收拾桌子招呼其他客人。
　　代舒站在门口看了她一会儿，心里酸酸的，也说不上是为什么，攥着袋子跑回大巴车上。
　　毫无疑问，她是用时最长的。
　　其他两队两轮下来各积三分，只有林天阳跟代舒是零分。
　　最后一回合的比赛是在距离雪村大门一百米的地方下车，由女嘉宾背着男嘉宾赛跑看谁先冲进大门。
　　因为已经确定是最后一名，林天阳跟代舒毫无压力，甚至提前庆祝起了失败，你一口我一口地吃起了包子。
　　看那两队哼哧哼哧地背着跑，吃完包子的两人才慢悠悠开始走。
　　林天阳从后面抱着代舒的脖子，没有认真参加比赛，大长腿直接跨在代舒两条腿外面跟她“左、右、左、右”地一起迈脚慢慢走，连楚楚和奕奕都跑得比他们快。
　　等到三队在门前集合，邱天家获得了最丰盛的早餐，带着两个孩子到尊贵的高级餐厅用餐；千兮和蒋岳丞次之，在咖啡厅吃简餐。
　　林天阳和代舒就比较惨了，他俩分到两个饭团，一包海苔，还有两根香蕉，用餐地点是他们的房间。
　　雪村的住宿都是很有特色的民宿，三家住在三个半球形的小屋里，像是石头搭起来的帐篷。林天阳把窗帘拉开，从小窗户看出去，外面是一片皑皑白雪。
　　“你能吃饱么？我早上在阿姨的早餐店吃过早餐了，这个都给你吧？”代舒正用海苔给香蕉绕圈，黏住以后掰开一节香蕉，塞进那个饭团中间，再撕开两片海苔黏在饭团上。
　　林天阳看着她充满创造性的作品，有些迟疑：“这个看起来很像毒。药的东西，确定吃了不会死？”
　　“好吃……吧。”代舒递到林天阳嘴边，“尝尝吧，总要吃饱了才有力气，万一中午又要比赛才给饭怎么办？”
　　“太过分了。”林天阳忿忿地咬了口香蕉馅的饭团，表情难以言喻地盯着剩下的半个饭团发呆。
　　“很难吃么？”
　　林天阳把剩下的一口吞了，摇头：“挺好的，就是第一口有些不适应。”
　　代舒开心地制作起了第二个香蕉饭团，温柔地再次送到他嘴边：“好吃就多吃点儿～”
　　“嗯。”林天阳憋着呼吸就着她的手吃饭团，好像闻不到就尝不出味道似的，狼吞虎咽地把第二个饭团吃掉。
　　“这么好吃么？那我晚上再给你做啊。”
　　“哎，奕奕怎么跑出来了，邱天他们没跟着么？”林天阳冲到门口拉开门栓跑了出去，“奕奕，去哪儿啊？”
　　奕奕一屁股坐到地上，嘿嘿傻笑，奶声奶气地喊他：“叔叔！去滑雪！”
　　导演：走进宴会厅之前有预感是为你们准备的婚礼么？
　　林天阳：给我们礼服的时候就觉得有些奇怪了。
　　代舒：我的编导姐姐在去的路上忽然跟我说“小代你可别哭啊，妆花了还得补，打断了再重新拍感觉会被破坏的。”
　　导演：让编导领盒饭去吧，居然提前泄密！
　　代舒：哈哈哈我们就是要一起领盒饭嘛……
　　导演：QAQ你不要难过，我好心疼。
　　林天阳：我也很难过，你心疼心疼我。
　　导演：……
　　导演：“婚礼”那天晚上，你跟代舒说如果有一天她结婚的时候，心里是怎么想的？
　　林天阳：新郎真是个幸福的男人。
　　导演：真的会去砸场子么？
　　林天阳：不会，在她最幸福的那一天，我不敢让她不开心。
　　导演：那会送上祝福么？
　　林天阳：最后一期了，聊点儿开心的不行么？非得让我收工以后去停车场堵你么？
　　导演：堵，堵我干嘛？
　　林天阳：聊聊人生中那些让你摔倒的坎坷和令人窒息的艰难。
　　导演：不了不了，溜了溜了。
　　导演：代舒做得香蕉饭团味道怎么样啊？
　　林天阳：终极黑暗料理。
　　导演：很难吃么？所以你是骗代舒咯？
　　林天阳：不，代舒当然挺好的，是你们给的香蕉不好。
　　导演：……有理有据。
　　作者有话要说：  我就知道！就知道今天也不会闲着！天刚黑就来了三个同学让我写预备党员鉴定表，因为我是他们的入党介绍人和培养人……写了那么长……每个人写三份……
　　今晚思想觉悟变得崇高的小布要去睡了，晚安。


第52章 十二期（6）
　　6
　　嘉宾们吃完了早午饭 ， 在滑雪场集合跟着教练学滑雪。
　　邱天的技术跟教练不相上下， 他亲自教金多宝， 把两个小家伙甩给了教练。
　　其他人就比较菜了，尤其是林天阳和代舒两个人，既没什么经验又充满了活力，后果就是频频摔跤， 疼到麻木。
　　代舒一个跟头躺在地上，摔懵了，看着湛蓝的天空半晌没动弹。
　　远处的林天阳看见这一幕， 以为代舒摔伤了， 滑雪技术忽然变得出奇得好，飞快来到代舒身边跪下， 也不敢碰她，盯着她的眼睛问：“代舒？代舒？能听见我说话么？哪里疼？”
　　代舒还在看天，兀自出神。
　　林天阳慌了， 手在她胳膊、脑袋旁隔空摸索， 大声对着摄制组的编导喊：“小昭！打电话！快打……”
　　“林天阳。”代舒的视线从天空转到他身上，“你好吵。”
　　林天阳收住后半句“叫救护车”， 努力不咆哮：“你能动么？全身都不能动么？”
　　“我能动。”代舒翻了个身侧躺，“可我不想动， 好累啊，这么躺着不好么？”
　　“地上太凉了，快起来。”林天阳再次确认她没伤到脊椎可以活动，抱着她上身把人拖起来， 跟她停靠在比较平坦的地面上不滑了。
　　他们都穿了厚厚的装备，抱在一起看起来也不觉得很奇怪。林天阳在她身后充当人肉靠垫，让她倚在自己怀里发呆。
　　滑雪场上的人不知疲倦地玩闹着，直到编导们出现，安排嘉宾做一个收关的仪式。
　　他们六人分别坐在坡顶的一个大滑垫上，滑垫后面帮着红色条幅，一人分配了一个字，连起来刚好是节目的名字《亲爱的，结婚吧》。
　　林天阳特别不放心代舒，出发之前叮嘱了好几遍让她不要着急：“身子往后仰，躺在垫子上都行。”
　　代舒跟他扮了个鬼脸，可惜脸被冻僵了，肌肉不受控制，做出来的表情更像个智障。
　　林天阳更担心了。
　　导演一声令下，所有人或快或慢地出发了，代舒一马当先，带着“吧”字条幅拉风地冲刺着。
　　这些红色的缎带就像一杯打翻在雪地上的红酒，肆意散漫地流淌。
　　运动神经最发达的邱天却在这简单的小游戏上翻了车，不，是翻了滑雪垫，带着他的条幅脱离轨道，打着转停在了半山腰。
　　于是无人机拍摄到的画面就是乱七八糟的条幅拼成的“亲爱的婚吧”五个字。
　　这个画面传到地面给嘉宾看的时候大家都在笑，作为里面唯一的一个真结了婚的男人，邱天很有感触地点头：“昏了昏了，确实昏了。”
　　金多宝撅着嘴在旁边揪他胳膊：“我也觉得你昏头转向的，拉个条幅都拉不准，哼。”
　　“哼？狗……”邱天没说完，被金多宝拉走了。
　　代舒在后面看着，觉得他们俩真逗，跟林天阳聊闲天：“姐弟恋真好玩啊，邱天好像总是很有活力，我看多宝姐每天都很开心。”
　　“我没有活力么？”林天阳立马反驳，“还是你不开心？”
　　代舒皱眉，嫌弃的眼神。
　　“你嫌我老……”林天阳很郁闷，“我都没嫌你小，你居然嫌我老。”
　　“我没啊。”代舒猛摇头，“你不老，我也不小。”
　　林天阳眼神往她胸前瞄了眼，意味不明地笑：“还凑合吧。”
　　代舒给了他一拳。
　　节目就这么不算完美地收官了，可拍摄还在进行，收官后的彩蛋与花絮仍需要录制。
　　他们凑在一起吃了顿丰盛的晚饭，大人聊天，孩子们在旁边嬉闹，屋里一片欢笑。可欢笑总有停下来的一刻，尤其是在离别之际，那种惆怅的感觉就像是小钩子，时不时地勾你一下。
　　晚饭后他们各回各家，林天阳把两人的睡袋都铺好以后，问跟拍摄像：“一会儿你录完了还得分开睡是不？那我就不铺那么厚实了，反正还要换房间。”
　　摄像大哥拿着摄像机在屋里转了一圈，这问题真让人摸不着头脑，他也不知道该怎么回答。
　　代舒悄悄冲他翻了个白眼，不管人家节目组怎么安排，他想留下来的话肯定半夜又会不要脸地找上门的。
　　林天阳果然如她所想，收工没多久就跑过来了，小助理只一次就习惯了这种设定，拿着他房门的钥匙跟他换了房间。
　　这小屋层高也就两米多，跟那种汗蒸房似的，站着都觉得憋闷。
　　林天阳拱到代舒的睡袋上，把蚕宝宝一样的她压在身下，没头没脑地说了句：“我要让你见识一下我的活力。”
　　代舒喷笑出声，手从睡袋里拿出来推他：“太重了，喘不过气来。”
　　两个睡袋拼在一起也不如在单人床上舒服，可是那种离别的感觉让林天阳太难过了，他很想从代舒那里要些保证，保证节目结束以后她还是他的女朋友，他们还能安安稳稳地交往。
　　于是他带着几分热切地拉开代舒的睡袋，手伸到她衣服里按着她的肚皮，郑重地宣誓：“他们明天一定看不出来我们今晚做了什么？”
　　“我们今晚……做了什么？”
　　“做什么都行。”林天阳态度诚挚，“怎么做都行。”
　　这个“做”字代舒听懂了，她按着他的手不许他往上移：“不是说好回去的么，你怎么，就不能忍忍啊？”
　　深觉自己是禽兽的林天阳思考了半分钟：“忍不住。”
　　“忍不住也得忍，你，你又没带那什么……”
　　“我带了。”林天阳从裤子口袋里拿出个小方盒，“带了三个。”
　　“……”代舒猛然坐起来，把林天阳掀翻在一旁，质问他，“你为什么会带这个？哪里买的？什么时候买的？”
　　“上次从你家回去以后买的，然后每次见你都带着。”
　　林天阳的诚实打动了代舒，代舒决定打动回去，打到他动。
　　“你每次见我都带着是想干嘛？流氓！你居然一直对我有歪心思！”
　　林天阳躲不过去，干脆正面挨揍，他比代舒还觉得委屈，对自己女朋友有亲密想法难道不是对女朋友的尊重么，他从二十二岁开始喜欢她，现在都二十七了，难道每天见到她还只想拉拉手亲亲嘴么？
　　“讲道理嘛。”他看她打累了把人捆在怀里不让她乱动，“我就想想，想想都不让么？”
　　“你自己想去吧！”
　　小女孩脸皮薄，林天阳原谅了她对自己的“家暴”行为，把她塞回睡袋锁起来，自己坐在旁边生闷气。
　　身边的小盒子安静地躺在地上，林天阳捡起来，撕开包装盒看里面的说明书。
　　虽然这种东西好像不难，但毕竟没用过，他觉得还是应该学习一下。
　　代舒躺在一旁看他拿着小铝箔袋子研究，也有些好奇，偷偷摸摸地爬出来跪坐在林天阳身后看，等林天阳把袋子撕开的时候吓了一跳：“你干嘛！”
　　“不干嘛，研究一下。”林天阳说得理直气壮，拿出里面那个粉色的看起来很平面的圆环后观察了一会儿，然后指给代舒看，“这是外面，这是里面。”
　　这么奇怪的教学内容代舒并不想听，可那种关于原始的吸引力让她没法理智思考，呆呆地看着林天阳。
　　林天阳被看得身上发热，他解开裤子的纽扣，拉开拉链，然后又解开秋裤前档的扣子。
　　代舒被他的秋裤吸引，每次看见都想笑话他是老年人，可下一刻看见的东西让她说不出话来。上次也算正面接触过，可这是头一回亲眼看见，看见它的主人正不知羞地握着它，拿着那个粉色的圆环往上套。
　　“如果套反的话往下滑的时候是不方便的，也容易掉。”
　　“你，你闭嘴！”
　　“好。”林天阳闭嘴，但是没停手。
　　代舒也不知道他想干嘛，也没说要对她做些什么，就是自己在那里非常学究地照着说明书进行试验，在他自己身上试验，试验完了也不收试验器具，直勾勾地望着她，眼睛里有火。
　　代舒抬头不敢看他眼睛，低头更不敢瞎看，最后选择躺在睡袋上装死。
　　林天阳特别天真地问：“我能不能试一下这个好不好用？我就蹭蹭，不进去。”
　　代舒伸手把自己脸捂住了。
　　林天阳把这看成是默许，衣服都没脱就凑了过去。他看着代舒的害羞模样，还是忍不住先亲了她一会儿，亲的时候确实像他所说只是蹭蹭，可人总是得寸进尺的，再往后就有些不满足。他咬着她的耳垂，小声恳求：“我就进一下，就一下，你疼我立马就出来。”
　　代舒已经不想说话了，她甚至不太喜欢他现在的绅士，因为她发现自己说不出拒绝的话，还要被他的询问搞得很羞愧。
　　他不知道是不是太珍惜那“一下”，进的时候慢吞吞的，进的不顺畅了还要退回去。代舒感觉自己被折磨得要疯，他那小幅度的摆动虽然不痛，但感觉特别的……说不出的别扭。
　　一下又一下，变成了数不清的一下。
　　代舒觉得这个事情一点儿都不好玩，还没有那晚让人舒服呢。最后她也不记得自己怎么睡着的，只记得林天阳替她把衣服全都套上，把她装进温暖的睡袋，然后连人带睡袋搂紧在怀里。
　　她模模糊糊地有个大胆的想法，等回去，她要再跟他试一次，可能是这里太冷影响她发挥了，她得找个舒适的环境体会一下林天阳那种异常高兴的感觉。
　　作者有话要说：  小可爱们又久等了，磕头！
　　明天晚上要去陈凯歌导演的见面会，结束就十一点了，所以明天不更新，再磕头！
　　早点睡呀，晚安～


第53章 十二期（7）
　　7
　　回去的旅程特别热闹， 三家人坐同一个航班， 候机全程奕奕都坐在林天阳腿上听他讲故事， 一会儿低头看书，一会儿抬头看他。
　　林天阳看代舒被冷落在一旁玩手机，很想过去陪她说说话，怕她又像上次那样胡思乱想既而再次不理他。
　　邱天就坐在他前面那排椅子上， 正跟金多宝说悄悄话，相当地不仗义。
　　林天阳低头在奕奕耳边小声说：“去找邱爸爸，他那里有糖， 我看见了。”
　　奕奕闻言警觉地伸长了脖子看向邱天， 看见邱爸爸跟金妈妈偷偷摸摸的样子好像真的在偷吃糖，从林天阳腿上快速爬下去跑到邱天身边缠着他要糖吃。
　　终于得了清净， 林天阳自觉地坐到代舒身边，呼吸着候机厅清凉的空气，往她身上靠了靠：“开着暖气还是冷。”
　　代舒把身上的披肩理了理， 瞥他一眼， 朝对面方向撅了噘嘴。
　　林天阳看过去，看到几个粉丝正拿着手机对着这边拍， 看到他兴奋地握拳捧脸。
　　他不想连累代舒，往远离她的方向挪， 又怕她误会，东家长西家短地跟她聊天，最后聊到节目结束以后她的打算。
　　“马上春节了，我肯定是要回去过年啊， 想在家多呆些日子，给员工们放个假。”代舒笑得开心，“参加节目以后工作室的销量激增，他们也都忙坏了。我跟静静、路路还要花些时间讨论一下后面的计划，工作室大概要迁到别的地方，换个大点的门面，多招些员工。”
　　“代老板听起来赚了个金钵满罐啊，有我分成么？”
　　“干嘛要给你分成？”
　　“家属分成啊。”林天阳握着拳头比了个加油的手势，“我一直在你背后默默支持，为什么不给我分成？”
　　“那我也在你背后默默支持，你演唱会的钱要不要给我分成啊？”
　　她只是随口一说，林天阳却忽然伸手进背包掏出来一个小袋子，然后翻出来一串亮亮的手链，给她戴到左手手腕上。
　　代舒晃了晃，那手链上的吊坠是叶子形状的，有些叶子是亮银的，有些叶子则镶着碎钻，晃起来没什么清脆的声音，戴着也不觉得沉重。
　　“演唱会的广告商赞助的，你的分成。”
　　“你赚那么多钱，就拿人家赞助的不要钱的东西敷衍我？”
　　“咳咳。”林天阳握拳在嘴边，朝她看一眼，压低声音，“你是不是傻？”
　　“你才傻。”
　　“那怎么总是信广告商赞助这种事？人家赞助商送东西那么巧就送我女式的还跟你尺寸一丝不差的东西？”林天阳看她表情从惊讶到恼羞，觉得好玩，又问了句，“你自己说你是不是傻？”
　　“什么叫总是信……跨年晚会的发冠而是你买的？”
　　“哦。”
　　“你才傻吧！”代舒瞪他，“花那些钱干嘛啊？”
　　林天阳侧着身子，把手搭在她背后的椅背上：“买都买了。再说你不是很喜欢么？”
　　她听见一声惊呼，转头看向声源处，就是那两个女粉丝。
　　“你离我远点儿，注意影响。”
　　“没事，她们快走了。”
　　“走？”
　　“对，她们是来送机的，你没看见她们连行李都没有么？”
　　“也可能是托运了啊。”
　　“不是，她们就是来送机的，一会儿就去退票了。”林天阳见到很多次这种情况了，看代舒不理解，就跟她解释，“她们买全价票来送机，等飞机要起飞了再去退票，可以原价退的。她们不是乘客，只是想近距离看看我。”
　　代舒听懂了，点点头，发自内心地称赞他：“好多人喜欢你啊，为了能离你近一些还想出来这么多办法。”
　　“有时候也挺苦恼的，既想有自己的私生活，又觉得她们也挺辛苦的。”
　　苦恼着苦恼着，登机时间到了。
　　代舒跟林天阳走在前面，看着也在排队的那两个粉丝，讶异地望向林天阳。
　　林天阳也讶异，然后就觉得被自己的自恋打脸了，那俩人还真是乘客，正儿八经地坐上了飞机，并不是他以为的那种送机粉丝。
　　在代舒面前丢了人的林天阳好半天没跟她说话，缓解自己的尴尬。
　　代舒默契地维护他的尊严，也不说话，拿了本时尚杂志看穿搭。
　　飞机起飞，耳压不平衡，耳膜像针扎似的难受。林天阳默默递过来一颗口香糖让她嚼，她塞到嘴里，牙齿咬断糖块，咬几口那糖又黏连在一起，耳朵舒服了许多。
　　“以前真的很多这么送机的……”
　　“你是在向我炫耀你有很多女孩儿喜欢么？”代舒不甘示弱地说，“我上学的时候也有可多男生追我了，不过我醉心赚钱没空搭理他们。”
　　林天阳厚脸皮地贴过来：“不是因为心里还惦记着我么？”
　　“没有，你被我专门剔除了，我的生活没有你。”
　　“好吧……”林天阳郁闷地低头，“那个赵呸呸真讨厌。”
　　“赵裴飞。”代舒纠正他，“他是很专业的心理医生。”
　　“专业啥啊，专业怎么会喜欢上自己的患者，我查过了，那是犯法的。”
　　代舒倒吸一口凉气，捏着林天阳的脸：“你这个家伙，知道得还不少。”
　　林天阳被捏得很开心，经过昨夜之后，他对代舒的感觉完全不一样了，他甚至觉得自己以前的那种喜欢特别缥缈，跟这种有过灵与肉结合以后的爱没法相提并论。
　　他凑上去就想亲她一下，被她警觉地发现后制止，挥着拳头警告他不许乱来。
　　林天阳摊手，老实地坐回去，眼神却黏在她身上似的，就像她嘴里的那颗口香糖，怎么咬断都能再黏连上。
　　节目最后的录制是在他们的新家。
　　从机场分别的嘉宾和摄制组各自回到最初相遇的地方，林天阳他们去不了日本，就回新家去了。
　　两个人一人拿着一个大行李箱，替对方收拾彼此的东西，屋里的摆设和家具是带不走了，能带走的只有放在这边的衣服和一些纪念品。
　　代舒甚至翻出来了在日本的山上祈福时他带回来的那个狐狸型木牌，上面画着一朵玫瑰花。
　　她自作主张地把祈愿牌扔进了自己的行李箱，被林天阳抢过去：“你好好收拾，不许拿我的东西。”
　　代舒撇嘴，去收拾别的东西，比如他的那三顶有“林、天、阳”图案的帽子，都是“绝版”。
　　他们一边收拾一边拿着某个物件说起当时的趣事，收拾到相册的时候已经是最后一样东西了。两人都想要，又不能把相册一分两半，最后林天阳做主，把这相册放在了博古架上：“那就留在这里吧，跟这个房子一起留在这里。”
　　代舒没有反对。
　　林天阳把钱包翻开给她看：“这个结婚照我一直带着，你也要一直带着啊。”
　　“好。”代舒答应。
　　两人拖着各自的行李最后看了这个家一眼，然后并肩走向停车场。
　　他们的车并排亮着灯，灯光照射下林天阳摸了摸代舒的脑袋：“走了啊，好好的，有事给我打电话。”
　　代舒仰着头，这时才真切的感受到“节目结束了”的气氛。
　　林天阳摸她脑袋的那只手扣住她脖子，把人按在怀里轻轻拍了拍：“我电话二十四小时为你待机。”
　　“就待二十四小时么？”
　　“哦，用二十四个小时就没电了，得充会儿电再待。”
　　原本有些湿了眼眶的代舒被他的话逗乐，推开他，用力挥挥手：“再见。”
　　她先转身上了车，林天阳这次没望着她的背影等待，也转身上了自己的车。
　　落下车窗，他对着代舒的车尾挥手：“再见，小袋鼠。”
　　小黑屋：
　　导演：节目结束了，有什么想对对方说的么？
　　代舒：谢谢你，林天阳。
　　林天阳：我曾拥有你，想到就幸福。
　　作者有话要说：  节目录制结束，正文也就结束了。
　　按理来说是这样的。
　　不过片尾总是有彩蛋嘛，所以明天晚上还有个短短的彩蛋。
　　再然后我就要准备中期答辩了！然后在十二月的某一天可能突然出现更新番外！
　　============
　　为什么不喜欢写很长或者写婚后生活，大概是因为我特别喜欢故事在最甜蜜的时候结束吧，过起日子来就多了太多烟火气，是亲情不是爱情了。
　　说起来这本小扑文，除了签约到期等等外在因素外，确实自己对这个故事的掌控有一些不足之处，之后会在实体书里改写修订，或许会有比较大的调整。
　　====
　　你们知道的，我总是喜欢提前唠叨一些话，这样明天放彩蛋的时候就能好好说再见啦！


第54章 彩蛋
　　彩蛋之隐藏摄像机
　　落下车窗, 林天阳对着代舒的车尾挥手：“再见，小袋鼠。”
　　“哥，她走了么？可以起来了么？趴着腰疼。”后排座传来唐哲闷闷的声音。
　　林天阳把车玻璃升上去, 扭头往后看, “起来吧。东西都准备好了么？”
　　“放心吧，齐活了。”阿迟点头道, “程序我也都跟他俩说了，不过我们没去彩排, 应该没问题, Mary姐在那边。”
　　“谢谢。”林天阳手心有些出汗, 在腿上蹭了两下。他抬头，看向车里装着的摄像头，仿佛那端就是代舒, 长长地呼了一口气。
　　同一时刻的代舒车上，也有台小小的摄像机在偷拍，只是代舒低头玩手机没注意到而已。
　　她给林天阳发信息：“相册真不要了？你找人拿回来啊。”
　　林天阳回她：“没关系，放在那里吧，房子我已经买下来了。”
　　“……”代舒无话可说, 他居然真的买了！真是个疯子！
　　她跟他发了好一会儿信息, 偶然间扭头看窗外, 觉得这不是回家的方向, 再看向后视镜里助理躲避的眼神, 心头涌过不好的感觉，就像小时候被父亲锁进仓库那次一样慌张。
　　可她毕竟不是小孩子了, 强迫自己镇定地跟助理发令：“停车，你这是去哪儿？”
　　“姐……”小助理被她话里的冰冷吓了一跳，还好就要到目的地了，她结巴着解释，“林老师让，让到这里来，我也不清楚，你给他电话问一下。”
　　代舒立马拨给林天阳，声音里的冰碴子就像被热水浇下去一样炸开，很快又融化：“你让她开到哪里去？”
　　“没事，你来就行，阿迟他们也在，一起吃个饭。”
　　“一起吃饭就跟我说啊，干嘛搞得这么吓人，招呼都不打一声，吓我一跳。”
　　她说话的功夫车子已经停下了，后门被拉开，林天阳手里还拿着手机，另一只手伸进来到代舒面前，手机听筒和耳边同时出现他的声音：“跟我来。”
　　代舒把手搭在他手上，下了车才发现这是他们录制节目的时候来过的那个有摩天轮的广场。她跟着他往前走，如果说开始还有疑惑，等看到地上那个用气球围成的心形圈里时心里已经有了些想法。
　　她一面跟着林天阳走，一面扭头看乐队的那三个人，明第对上她的视线后踩着鼓点开始伴奏，三个人一起演唱：“It\'s a beautiful night（这是个美丽的夜晚）/We\'re looking for something dumb to do（让我们一起来犯傻）/Hey baby， I think I want to marry you（宝贝，你想不想嫁给我）/Is it the look in your eyes， or is it this dancing juice（是你迷离的眼神还是这摇晃的酒杯让我沉醉）/Who cares baby， I think I want to marry you（没关系，我只想说嫁给我宝贝）……”
　　代舒捂着嘴，不知道是不是太冷了，她觉得胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，眼前的景象有些模糊。
　　直到她和林天阳走进了心形气球圈里，音乐声渐停，林天阳不打一声招呼地就单膝跪地，掏出小方盒举到她面前：“代舒，你愿意嫁给我么？”
　　原本只是积蓄在眼眶里的眼泪串成线掉落，代舒曾经以为自己最瞧不上的浮夸的求婚方式出现在眼前时，才发现没有哪个女人能抵挡住这最简单的邀请。
　　一个共度余生的邀请。
　　代舒点点头，伸手握住林天阳把他拉起来，等他将戒指戴在自己手上后扑到他怀里紧紧抱着。
　　耳边响起“嗖嗖”地声音，她擦干眼泪看向四周，根本不知道周围什么时候聚了这么多人，又或者是他们一直都在，自己刚才只是太兴奋了没注意到。
　　烟火和礼花齐齐点燃，Mary正郁闷地抱着一袋子花瓣往他们身前扔，摩天轮亮着灯转动起来，一切都那么美好。
　　代舒又擦了一次眼泪，这次她看清了，看见有好多节目组的人，甚至看见了摄像师正扛着机器拍他们。
　　她分不清戏里戏外，懵懵地问林天阳：“这个，在录节目么？”
　　“他们在拍。”
　　“会在电视上放么？”
　　“会吧。”
　　代舒说不清什么感觉，有种被戏弄的心酸。
　　她把手上的戒指给他看：“这个是真的么？”
　　“铂金的，当然真。”
　　代舒乐了：“谁问你那个！求婚，求婚是真的么？”
　　“你刚答应就要反悔？”林天阳揽着她的腰，看着她的眼睛，“说好的钻石四件套，发饰、项链、手链、戒指，我都送你了，现在要反悔，那可不成。”
　　代舒觉得自己的眼睛就跟水龙头似的，开开关关，说放水就放水。
　　她一遍又一遍地抹眼泪，可总止不住抽抽搭搭地哭。
　　“别哭了，脸一会儿该皴了。代舒，别哭了，再哭我亲你了。”林天阳怎么哄都哄不住，说到最后索性真的捧着她的脸吻了下去。
　　他的嘴唇带着干燥的热度，碰触到她时仿佛带着静电，令人战栗却又忍不住试探下一秒的感觉。
　　唐哲看着他们热吻，咽了口唾沫，看看阿迟和明第：“继续唱？”
　　音乐再次响起，那首欢快的求婚歌仿佛没有尽头。
　　“don\'t say no no no no no （别说不不不）/just say yeah yeah yeah yeah yeah （快说好好好）and we\'ll go go go go go （我们这就走走走）if you\'re ready， like i\'m ready （你是否和我一样已经迫不及待）……”
　　――正文完――



本书由 飞吻的鱼 整理 请手机用户输入m.jjxsw(久久小说网五个首写字母).com直接访问
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！