本书由 空色深蓝 整理 请手机用户输入m.jjxsw(久久小说网五个首写字母).com直接访问
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
===================
《最好不过明天见》
作者：明月像饼


文案
蒋京明身家不菲，背景深厚。他是矜贵的天之骄子，可陈慢一和他在一起只觉得很疲惫。
蒋京明：别想，不分。
毕竟陈慢一的命是他当年徒手从地震废墟里挖出来的。
*
蒋京明在陈慢一面前是个风度翩翩的温润公子。
在其他人眼里他却是个暴戾深沉无人敢沾惹的男人。
*
阴森森霸道蒋先生X身娇体软可爱的陈小姐
是甜文
男主女主可以骂，作者本人不让骂


内容标签：都市情缘 
主角：陈慢一 ┃ 配角：蒋京明 ┃ 其它：
===================




第1章 
　　1
　　深色窗帘被人拉开，明亮的光线争先恐后的从玻璃窗透进来，折射大床上，黑色的被子拱出高高的一团。
　　男人站在窗前，上身赤|裸，胸膛匀称有力，双腿修长笔直，大腿上是紧实的肌肉，灭了烟，他微微侧过身，对床上的人道：“起床。”
　　陈慢一把被子拉过头顶，将她自己罩的严实，罔若未闻，换了方向继续睡。
　　蒋京明是个极为自律的男人，生活作息规律，几点睡觉几点起床都有严格的限制，陈慢一身为他的女人，也被迫要按照他的作风来。
　　要放在平时，陈慢一肯定不敢在蒋京明面前装聋作哑，她对他有种自内心而起的畏惧感，而身为蒋家老大的蒋京明气场也不是一般的强大，他有种浑然天成的不容抗拒。
　　“我太困了。”她嘟囔道。
　　昨晚修图到凌晨，又被暗自生气的蒋京明按着腰这样那样，这会才七点，把她从床上拖起来，等于要了她的老命。
　　蒋京明从衣柜里挑了件衬衫，纽扣一颗颗被扣上，他在打领带，“我说起来。”
　　语调低沉，威严十足。
　　陈慢一怂了，乖乖的从被子里钻出来，眼底是明显的青黑色，洗漱穿衣的全程都憋着气，没看蒋京明一眼。
　　她现在是真的后悔和他交往，当初被这男人的皮相所骗，这厮长得清隽，五官柔和精致，她以为他是温文尔雅的，他的本性却狠狠给了她一个耳巴子，扇在脸上生疼。
　　蒋京明有严重的强迫症，还相当专|制独断，交往三个月提出同居，而后就是漫无止境的磨合，要求她晚上回家的时间不得超过十点，不能去酒吧喝酒。
　　这不许那不准。
　　陈慢一刚开始那段时间还能够忍受，到后期就越发烦躁，只觉得他们两个人不合适。
　　她太爱自由，而他太严谨。
　　两人在一起的时间已经超过一年，可她感觉到更多的是压抑。
　　是，她想分手了。
　　可她迟迟不敢主动提，蒋京明说一不二，性子乖张霸道，而且高高在上惯了的人，应该无法容忍自己成为被抛弃的那一方。
　　“下楼吃饭吧。”蒋京明搂着她的肩说。
　　他身上有股淡淡的烟草味，并不难闻。陈慢一跟着他下楼，端正地坐餐桌前，速度飞快的吃完早饭。
　　她如坐针毡，却偏偏不能走，于是百无聊赖之下，她只能支着脑袋傻傻地看着对面的蒋京明。
　　不得不说，这个男人生的十分好看，五官深刻，肌肤透白，像是常年不见光养出来的那种，剑眉下是双淡漠深沉的眼，墨色的眸如深潭。
　　蒋京明仰头喝了口水，被她全神贯注地看着，还蛮愉悦，他起身：“走吧，我送你去公司。”
　　“好的。”陈慢一回。
　　蒋京明是蒋家的长子，也是唯一继承人，背景深厚，身家千万。可她觉得这个男人很闲，早上送她上班，晚上又会去她的公司楼下接她，天天如此，雷打不动。
　　*
　　SUV停在商业楼的拐角处，让人不易察觉，陈慢一下了车拎着包就走，蒋京明望着她没有丝毫留恋的背影，唇畔绽放出抹阴冷的笑，一言不发，叼了根烟吸了两口，胸腔中乱窜的暴戾之气才压下去丝丝。
　　灭了烟，踩下油门，车子蹿了出去。
　　上班高峰期，电梯里塞满了人，陈慢一硬生生扒着门缝挤了进去。
　　果然远离了蒋京明，一直盘旋在她头顶的气压就消失的无影无踪，顺过气来，她才记起要按楼层。
　　陈慢一就职的工作室在娱乐圈里很出名，不少的明星都争破了脑袋来借衣服，而她只是工作室里的设计师之一。
　　她坐在电脑前，眼睛都要看花了，设计图里的细节改了又改，等能让她完全满意的时候已经下午一点了。
　　她松开鼠标，举高双手懒懒伸腰，然后转过椅子，戳了下原本坐在她背后的方圆，问道：“你抽屉里有没有什么吃的？”
　　方圆把转椅挪近她身边，顺手拿了个士力架丢给她，“诶哟嘿，你还有心情吃东西？”
　　“咋的啦？”陈慢一费解地看着她问。
　　方圆恨铁不成钢的掐住她的手腕，拔高语调，不可置信，“你不知道？”
　　陈慢一咬了口士力架，边嚼边道：“知道什么？”
　　方圆掏出手机，拉到娱乐新闻头版，指给她看，“上面是你家蒋京明没错吧？”
　　陈慢一把她的手机拿到眼前，定睛看了看，【蒋家老大夜会新晋小花赵却清，爱巢共度两小时】。
　　她一字一句的念了出来，然后把装成不在乎的态度说：“就这新闻我都看见好几回了。”
　　有时候是网红，有时候是稍微都能叫出名字来的女明星。
　　“你不生气吗？”方圆拍桌，她被陈慢一的淡定冷静惊住了。
　　陈慢一怎么会毫无波动呢？她的心又不是钢铁铸成的，心窝像是被针密密麻麻的往上戳，刺出淡淡地细碎地疼。
　　她故作洒脱地说：“不生气啊，肯定是假的。”
　　虽然每一次她都这样为蒋京明开脱，但是其实她也不知道是真是假，有些新闻被写的有鼻子有眼。
　　分手的念头一次次涌上心头，不仅仅是因为蒋京明强悍霸道的性格，还有其他羞于出口的原因。
　　“我没记错，你和蒋家这位在一起才一年多，你这么相信他？他有钱有势有地位，上赶着倒贴的人可不少，你长点心吧。”方圆好心提醒。
　　陈慢一心不在焉，顺口回，“他每晚都回家，基本没再外面过夜。”
　　“那还挺好。”方圆凑近了点，悄咪咪在她耳边继续说：“你知道吗？这个赵却清之前来咱们工作室借过衣服，还点名指姓要你设计的。”
　　陈慢一眼帘微抬，“什么时候发生的事？”
　　方圆仔细回忆了一通，“前两天吧，新闻还没出来的时候，你说她是不是故意上门挑衅？”
　　陈慢一的胸腔中憋着口气，有点难受，“李姐没答应借吧。”
　　“当然没有。”
　　“唉，其实借了也没关系，我想和蒋京明分手。”
　　“那就分！”方圆确认自己没听错，坚定的支持她。很久之前她就怂恿她分手，总说蒋京明太冷血。
　　陈慢一烦躁地攘了把头发，“我不敢跟他提。”
　　方圆想起来蒋京明能杀死的人的眼神，默默打了个寒噤，想了想，她给她出主意，“想办法让他厌烦你，逼他先开口。”
　　“比如？”
　　“第一步就是，他喜欢你乖乖巧巧听话的样子，你就反抗给他看。”她继续说：“拒绝他的任何要求。”
　　陈慢一有点怀疑，“这靠谱吗？我总觉得我这样做了会被他狠狠收拾一顿的。”
　　“你还想不想摆脱他了？”
　　她诚恳的点点头，“想。”
　　“那就得了，就按我说的做。”
　　“我再考虑考虑。”
　　*
　　陈慢一想了整个下午也没想到比这更好的办法，没心思修图，干脆关了电脑趴在桌子上。
　　昨天睡得太晚，脑袋昏沉，没一会就眯起了眼睛。
　　午后的日光层层晕染，昏黄的光线洒在她透白的肌肤上，在这样惬意的时光里，她梦见了和蒋京明初遇的那天。
　　那个时候高三刚开学，她抱着收齐的作业走进办公室，望见穿着蓝白色校服的男孩冷冷地站在老师的办公桌前，斜着眼睛往她身上扫了眼，那双眸子是极致的淡漠。
　　两个人是一起出的办公室，他在背后忽然叫住她，声音清透，他问：“同学，请问高三一班怎么走？”
　　她心里先是一紧，后来竟涌起些许失落。
　　原因无他，这个长相出色的男孩子和她并不是一个班。
　　她回头，“就在这条走廊的最后的教室。”
　　他说：“谢谢。”
　　高三这一整年，他们总共也就说了这一句话。
　　对于陈慢一而言，那时的蒋京明是遥不可及的光，是触手也碰不到的星星，他闪耀，也遥远。
　　*
　　睁开眼睛已经接近五点，她伸完懒腰，就开始收拾东西，今天的工作状态不对，强逼自己还不如放松放松。
　　恰巧这时，蒋京明的电话打了进来。
　　陈慢一心往上提了提，屏住呼吸，听见他熟悉的声音，“今天提前下班，我马上去接你。”
　　“怎么了？”
　　“李深过生日，一起过去吧。”
　　陈慢一想到方圆对她说的话，咬咬牙，闭着眼睛说：“我不去。”
　　任何事情一旦开了个口，后面的所有就不都不难，语音微颤，带着点令人讨厌的尖酸刻薄，“我和李深又不熟，而且我是真不想看见他这样游手好闲的富二代。”
　　那头沉寂半晌，短暂的静默让她呼吸不畅，心往下沉了又沉。
　　“陈慢一。”他喊了他全名，也许是真的被惹恼了。
　　陈慢一忽然想起来件事，当年蒋京明把她从地震废墟里挖出来的时候，亲口说过，就算是她死了，骨灰也是属于他的。
　　是她太过幼稚，以为逆着他来，他就会厌烦自己。
　　“我已经到楼下了，你下来。”他开口，打断她的走神。
　　作者有话要说：　　开新文了，老实说这两天心情不算太好。
　　但是人总要往前看，发生的所有不好的事情，只能激励我不断前行。
　　没有什么人看我的文，我就更不能懒了，这本之后会争取日更六千，争取写的长一点。
　　所有文都是我的心血，一字一句都认真斟酌。
　　以后就天天见了。


第2章 
　　陈慢一唉声叹气，有点害怕下去面对他。蒋京明的气势能把她压的半死，那人单是沉默地望着她，她都憷。
　　这是从什么时候开始的呢？仔细回忆下好像也不过就是近半年以来的事情。
　　毕竟蒋京明从很久之前就是她藏在心底的男神。
　　陈慢一双手合十，微弯膝盖半蹲在方圆面前，恳求地说：“好方圆，有难同当，你陪我一起下去吧。”
　　方圆外刚内怂，猛地摇头，“我不要，死也不要下去。”
　　陈慢一和蒋京明正式确定关系那天请她吃过饭，那真是她吃过最难捱的一顿饭，他们两个坐在她对面，蒋京明翘着二郎腿，话不多，只偶尔应声“恩、哦”几个简单的字眼，还喜欢硬往陈慢一的碗里夹菜，眼神痴迷的看着她吃东西。
　　所以当时方圆就觉得蒋京明这个人阴森森的，心思也重，完全看不出在想什么。
　　“方圆，你能不能讲点义气啊？”
　　“他是你男朋友，你怕什么啊。”
　　“我不是怕，我是心累的。”她皱着眉，说这话的语气相当无奈。
　　要遵从他的习惯，说的难听些，面对蒋京明她都是提心吊胆的。
　　方圆怜爱的望着她，挥挥小手，“你赶紧下楼吧，你家这位等急了又不知道会暗戳戳的使什么招数折腾你呢！我都心疼。”
　　“妈耶，我这就下去。”她踩着高跟鞋，近乎用小跑的出了办公室，着急忙慌上了电梯。
　　陈慢一在电梯里自言自语，“天灵灵地灵灵，妖魔鬼怪全跑光，保佑今天蒋京明别又被鬼上身。”
　　写字楼大门，蒋京明把车停在中间，车窗开着，他慵懒的靠着，穿在身上的白衬衫开了两颗扣子，手上掐着根烟，没抽。看见她慢步走过来，眼睛眯了眯。
　　陈慢一上车后就没吭声，还是他先开的口，“你不喜欢李深？”
　　她知道方圆出的是馊主意，可这总比没主意好。她把脑袋扭到车窗方向，矫揉做作地说：“是啊，那人以为自己有几个臭钱就了不起，呵呵呵。”
　　蒋京明边开车边问：“你见过他？”
　　“我是没见过，可我经常在新闻里看见他啊，经常和女明星乱搞，真让人恶心。”她刻意加重“女明星”和“恶心”两个字，生怕蒋京明听不出来她在指桑骂槐。
　　车子里弥漫着淡淡的木头清香，余晖照进来，金黄灿灿。
　　他勾唇，微微一笑，俊朗动人，他听出了她的意有所指，开口解释：“新闻是假的。”
　　陈慢一跟了他一年，清楚他讨厌说话叽叽歪歪的人，于是她说：“你又不是他，你怎么知道是假的，反正我不信，反正我就是觉得恶心。”
　　蒋京明唇边的笑意反而越来越深，他认为她是吃醋了，很好，这是个好苗头，他继续解释，“不是在说他，我在说我自己。”
　　他一字一句地说：“慢慢，新闻都是假的，我和她们没有关系，上面拍到的人也不是我。”
　　陈慢一觉得她好像弄巧成拙了，痴痴傻傻地回了句“哦”。
　　不久，汽车停在越界门前，蒋京明搂上她的腰直接上了二楼。
　　推门而入，就听到有人起哄，“阿呀呀，蒋冷漠身边这是sei啊？”
　　李深是个喜欢插科打诨的男人，兄弟几个的事都喜欢掺和一脚，他笑嘻嘻的看着他们两个，桃花眼里满满的八卦。
　　蒋京明一脚把他踢下沙发，腾出来的位置留给了陈慢一，睥睨了眼跌坐在地上的李深，微笑，“冷漠你麻/痹。”
　　陈慢一忍着笑，心想李深起的这外号可真贴切！忽然间，蒋京明的声音传进她的耳里，“想笑就笑，不要憋着。”
　　“噗。”她没绷住。
　　蒋京明把脸往她这边侧了侧，唇角拂过她的发丝，他说：“你还真敢笑啊？我冷不冷漠你不是最清楚的吗？”
　　这个时候，李深爬起来拍拍屁股，往蒋京明边上坐下，大胆的搭着他的肩，“我可算是听出来了，原来我们蒋哥哥对陈白菜热情如火啊。”
　　陈慢一傻乎乎的问：“陈白菜是谁啊？”
　　李深捂着肚子又笑了，还没笑完就又被蒋京明踹了下去，可他很好的发扬了不放不馁的精神，干脆躺在地上说：“陈白菜就是你呀。”
　　他和蒋京明以前也不熟，后来在何守的医院里才渐渐熟起来。陈白菜是他们兄弟几个的一个梗，当年蒋京明为了把她弄到手暗地里花了不少心思，好的坏的事都做过了，真正搞到手了，他们几个都认为是白菜被猪给拱了。
　　“我不是白菜。”
　　“不用搭理他，他犯病了。”蒋京明说。
　　“哦。”
　　她转了转眼珠子，无聊的打量起整个包厢，带上她一共六个人。
　　沙发尽头灯光最暗处坐着男人她也认识，是顾川，高中时候她、蒋京明还有顾川都是三中。
　　顾川在三中也很出名，高大帅气阳光活泼，学习和体育都是顶好的那种，最引人注目的就是他那段全校皆知的“恋情”。
　　每天早上给顾安时的抽屉里塞牛奶，晚上手拉手走回家，让她们这群爱做梦的小姑娘可羡慕顾安时了。
　　仔细看了看，陈慢一才发现顾川身边坐着个女人，黑长直，脸蛋清纯，很漂亮。
　　不过有点可惜，这个女人不是顾安时。
　　“饿不饿？要不要吃点东西？”蒋京明问她。
　　陈慢一点头，摸着肚子说：“饿，想吃。”
　　蒋京明笑着摸摸她的头，从蛋糕上挑了个樱桃，“张嘴。”
　　陈慢一嘴角一抽，她都快饿死了，他就给颗樱桃！？真不怨她想和他分手了！
　　“哇哦”其他几个大男人同时发出了惊叹，不知是谁又说：“我的妈，我还是头一回看见如此善解人意的蒋哥哥。”
　　蒋京明一眼瞪过去，“是我老婆吗？不是我老婆就别喊我蒋哥哥，怪恶心人的。”
　　陈慢一没那个脸皮让他喂，自己从茶几上拿了个苹果，咬了上去，“我不爱吃樱桃，还是苹果好吃。”
　　“张嘴。”他很固执，好像是非要她咽下那颗樱桃。
　　陈慢一被迫张开小嘴，咽下这颗甜甜的小樱桃，味道还不错。嚼完后，她起身，“我去个洗手间。”
　　柔和的灯光照在蒋京明的侧脸上，连带着他的神色都温柔了下来，他说：“去吧。”
　　陈慢一放下包往包厢外走，脚步忽的停下，她转身，视线往角落里的顾川望过去，她尽量让自己的声音正常些，“顾川，这姑娘是你女朋友吗？”
　　顾川灭了烟，良久过后，才回道：“是啊。”
　　陈慢一揪紧衣角，“我知道了。”
　　*
　　等她出去，李深等人说话就更肆无忌惮，“蒋哥，我这是第一次见小白菜真人，看起来她好像不是很喜欢你啊。”
　　“要你管。”蒋京明又不是没发现。
　　“要你提醒。”
　　“要你多嘴。”
　　“你他妈可给老子闭嘴吧。”
　　蒋京明本来就暴躁，被李深的话刺的更不好受，强装在脸上的“岁月静好”一下子冰封瓦解，拎了桌上的酒瓶子，往墙上砸，玻璃碎片散在地面上，“她是喜欢我的。”
　　“自欺欺人。”李深来不及深想，脱口而出。
　　完了才给自己嘴巴子，“我禁言，不说了。”
　　他嘴贱的毛病真难改！
　　*
　　陈慢一很快就从洗手间回来，望着地上的玻璃渣子，懵了片刻，“这是咋的啦？”
　　蒋京明面不改色，“李深发病了，你小心点，不要踩到玻璃渣。”
　　“癫痫吗？”陈慢一觉得像他这样一本正经的人是不会开玩笑的。
　　“噗”蒋京明被弄笑，面色如冰雪消融春风拂过。
　　他是得到了个宝了，哪哪儿都是他喜欢的，说起的话都这么可爱。
　　“对，癫痫晚期。”他回。
　　陈慢一对李深的感觉顿时复杂了，富二代又怎么样？长得好看又怎么样？得了这么个治不好的病。
　　李深被小两口的对话气得胸口疼，他在心里咆哮，陈白菜，你他妈能不能别听你对象这禽兽的一面之词！
　　可他有口说不出，破坏了蒋京明在她心里的形象，他没准能把他揍死。
　　“是是是，我有病我有癫痫我还有躁郁症，别惹我，否则我打你们。”
　　陈慢一肩膀微缩，往蒋京明身上靠了靠，对他小声嘟囔，“好吓人。”
　　蒋京明放话，“不用怕，你尽管惹他，他不敢打你的。”
　　“你不是讨厌他吗？当着他的面骂他，让你爽个够。”
　　陈慢一又不是真情实感的讨厌李深，蒋京明对她的纵容已经超出了她的想象，总有种自己被捧在手心里宠着的不真实感。
　　她甩甩头，让自己清醒点，“不骂了，他已经够惨。”
　　*
　　李深这个生日过的还算热闹，后面蒋京明还破例喝酒了，不仅如此，也没拦着陈慢一喝。
　　可惜陈慢一是个一杯就倒的人，最后绯红着脸让他给抱上车带回家的。
　　他把人放在床上，替她脱掉衣服，期间呼吸免不了加重，又帮她盖好被子，才去浴室里冲了个澡。
　　额前的发滴着湿漉漉的水珠，他俯身，轻轻的在她的唇瓣上印下个浅浅地吻。
　　现在离晚十一点还有一个小时，严重的强迫症让他睡不着。
　　他走到书桌前，用钥匙打开上锁的抽屉，从里面拿出个黑色的日记本，又开始从第一页翻。
　　【2007年3月17日
　　今天在老师办公室里遇见了一个女孩子，她的脸圆圆的小小的，声音甜甜的
　　我就像看见属于我的小天使
　　不过，这个天使有点胖嘟嘟的
　　但是很可爱，我很喜欢
　　好想亲她】
　　作者有话要说：　　说天天见就天天见
　　已经把所有不好的事情从脑子里抛开
　　我要好好码字，好好更文
　　犯不着因为别人坏了自己的心情和事
　　今天这次更新算10.10号的~
　　来，让我们开始陈小姐作死的分手之路~
　　留言我都看见辣~暖心窝得哟~
　　谢谢你们呐~
　　给你们一打的小芯芯
　　么么么么么么么么么么么
　　哒哒哒！


第3章 
　　台灯洒下的光刚好照在被翻阅的陈旧的纸张上，蒋京明低头露出刚好的侧脸，鼻梁高挺，薄唇微抿，是浅浅的笑。
　　笔记本上一字一字记录着他过去每天的心情，像是个巨大的回忆盒子，装满了只属于她的记忆。
　　手表上的时针准确的指向十一点，蒋京明锁好日记本又锁上抽屉，确保万无一失，不会让她有发现的机会。他关上台灯，房间里只有窗帘上透进来淡淡的月光，让他不至于摸黑上床。
　　他脱下睡袍随手放在枕头边，躺在被子里，伸出手把沉睡的她揽进自己的怀里，抱住她的腰，让她把脸埋进自己宽厚的胸膛，才满意的闭起眼睛睡过去。
　　天光破晓，陈慢一缓缓睁开眼睛，清醒过后下意识就往墙上的钟看，离七点还有十分钟，许是喝了点酒的缘故，她的脑袋还有些疼，她动了动，想从床上起来，腰上横亘的大掌像铁钳子样压制着她。
　　她小心翼翼的把蒋京明的手给拿开，又塞了给枕头放进他怀里，掀开被子，脚还没落地，手腕就被人捉住。
　　“去哪儿？”蒋京明浅眠，她醒来没多久也醒了。
　　他的声音还很沙哑，带着点成熟男人的魅力。
　　陈慢一舔舔干巴巴的唇，皱着眉，“我口渴，起来喝点水。”
　　蒋京明把她拽回床上，翻身覆在她身上，幽幽的瞳孔盯着她好半晌，修长的指尖磨蹭着她柔嫩的脸颊，柔声道：“我去给你拿，你多睡会，昨晚喝了酒今天铁定不好受，也别去上班了，请个假。”
　　陈慢一最害怕他这样的眼神，又黑又深，望不到底，里面像是盛着沉重的会让人喘不过气的感情。
　　她捏着床单，“我睡不着了，而且昨天我还欠着图没交给李姐，今天不去不行。”
　　蒋京明点点头，“那我下去倒水。”
　　等他消失在屋子里，陈慢一才敢小声吐槽，“唉，刚刚他又被鬼上身。”
　　她其实有点怀念昨晚在包厢里会对李深骂脏话的那个他，不像在她面前，永远都是得体的，多数时候都文质彬彬。
　　可能说出去别人会说她作，她最遗憾的是两人交往一年多，都没吵过架，一直都是他付出她承受的模式。
　　蒋京明就像是被设计好的程序，始终都不会出错。而她最不喜欢的就是这点，因为丝毫没有人气味。
　　陈慢一洗漱完抬头就在镜子里望见自己的脸，双颊肉肉的，她今年二十四岁了，脸上的婴儿肥也没能消下去，再加上蒋京明毫不克制的喂养，隐隐有发胖的趋势。不过她现在的样子和高中没什么大的变化，仍然清丽秀致。
　　蒋京明端着杯子放在床头柜上，她从浴室出来时他正在打领带，“刚好，过来帮我系个领带。”
　　陈慢一灌了大口的水，口渴的感觉缓解了许多，才走到他身边，她才刚到他的肩膀处，还得踮着脚尖给他打领带。
　　蒋京明仍旧是那副淡淡的表情，漆黑的双眼盯着她皎洁白净的脸，一动不动。
　　如果陈慢一能听见他内心独白，一定会惊讶的要死。
　　他在心里说：好漂亮，想抱，想亲，想把人按在墙上，想对她说下流的话。
　　可是不能那样，要好好爱护她，不能放纵。
　　一旦放纵就收不住，那样她会嫌弃自己。
　　“好了。”
　　他微收下颚，“恩，下去吃饭吧。”
　　又是平淡无奇一天的开始，和前一天没有任何变化。
　　他仍旧沉默寡言，她依然懂事乖顺。
　　日复一日，没有波澜的生活。
　　*
　　陈慢一无精打采趴在电脑桌前，手中的笔被她惨无人道的蹂/躏。
　　方圆燃起了熊熊的八卦之火，问她，“你脸色不太好，是不是蒋老大昨晚收拾你了？”
　　陈慢一对她翻白眼，“没有。”
　　“那你这是怎么了？一副欲求不满的样子。”方圆接着问。
　　陈慢一坐正身子，伸出两根手指头，表情一言难尽，“两次。”
　　“什么玩意？”
　　“一周两次，雷打不动。”她小声的说。
　　方圆张大嘴巴，“你说你和蒋老大一周两次那什么生活。”
　　陈慢一重重的点头。
　　“一次多久？”
　　“一个多小时吧。”
　　“这一年多都是这样？”方圆的下巴都要合不上。
　　陈慢一回想了遍，“对。”
　　“蒋老大是不是变态啊……”方圆发出惊诧的感叹。
　　陈慢一支着脑袋，想了又想，最后得出个结论，“他不是，他比谁都正常，没有一丁点出格的地方。”
　　而且她也能确定的说，蒋京明对X事上是有兴趣的，每次压着她都恨不得把她吃下去一样，做到她累的半死。
　　方圆狠敲她的额头，头头是道的说，“你没有听说过吗？越是正常就越不正常。”
　　“什么狗屁不通的逻辑。”
　　“总之你还赶紧跟他分手吧。”
　　陈慢一的脸都快皱成包子。
　　十七八岁喜欢过的人，最难忘。
　　那个永远鲜活的存在她脑海中的少年一直不会老去，他优秀，身上带着光，吸引着她的视线。
　　可明明是一个人，她却总是不能把那天穿着蓝白校服清冷孤傲的男孩子，和现在这个西装革履的霸气男人，重合在一起。
　　“所以你到底还要不要分手的？”
　　这是陈慢一深思熟虑之后的回答，“要。”
　　现下的生活太压抑，蒋京明好像是很爱她，但时不时跳出来的花边新闻又让她不由自主就想否认这个想法。
　　她是喜欢过蒋京明的，又或许她喜欢的是记忆中的少年。
　　方圆听了她的回答，只能给她加油鼓劲，“宝贝儿，行动起来！”
　　陈慢一其实心里没多大把握能和蒋京明和平分手，现在看来他对她的兴趣没有消减半分。
　　他好像很享受当下的生活状态。
　　“我已经想好了，我要逼他先跟我提分手，首先我就得给他一种我已经不喜欢他的感觉。”她缓口气，“然后，就像你说的，我要学会跟他对着干，让他厌烦。”
　　“那我就先祝你成功。”
　　两人话还没说完，李姐办公室里出来，高跟鞋踩在地板上，哒哒哒的响。
　　“陈一，你跟我过来。”
　　陈慢一和李姐关系还不错，当初就是李姐带着她入行的，而中间介绍人是蒋京明。
　　陈慢一跟在她身后，进了办公室关好门，才问：“李姐，什么事？”
　　李姐三十多岁，看起来很干练，她精致的脸上画着浓妆，显得整个人更加锋利。
　　她指了指办公桌前的椅子，“坐。”
　　陈慢一惶恐的坐下来，问她，“李姐，是不是我昨天交上来的设计图有问题？”
　　李姐抬眸深深看她一眼，摇摇头说：“你的设计很有灵气，我很满意。”她抿了口咖啡，“今天找你是有件事要问问你，你想不想开个人工作室？”
　　陈慢一回不过神，“什么？”
　　“做属于自己独立的风格的工作室。”
　　陈慢一表情顿时严肃，几乎可以肯定的在问：“是不是他让李姐问的？”
　　不是陈慢一妄自菲薄，而是她的实力真的还没有到能开工作室的程度。
　　蒋京明帮过她许多忙，她大四差点拿不了毕业证，也是他从中周旋拉了她一把，几个月前她起着想逃开他的心思去西南旅游，恰好遭遇了一场不大不小的地震，她被埋在废墟之下，只能从石头缝里看见些许漏进来的光，浑身麻木，满心满眼的都是绝望。
　　她被蒋京明挖出来的时候意识都不太清醒，昏昏沉沉只觉得自己快死了。
　　李姐挑眉，大方承认，“对，是他让我安排的。”语气微顿，延续了她向来犀利的作风，“其实我也觉得你还没有独自开工作室的能力，你现在的设计个人风格还不够明显，图也就那样。”
　　陈慢一的白了又红，热热的，“李姐……你说话还是这么……真实啊呵呵呵。”
　　李姐没工夫跟她瞎聊，冲她摆摆手，“行了，你出去干活吧。”
　　陈慢一巴不得马上转身滚蛋，迈开脚，走到门边，听身后的她来了一句，“陈一，其实蒋先生对你很上心。”
　　同为女人，有些事情一眼就能看出来，只是当局者迷旁观者清罢了。
　　陈慢一没回答。
　　*
　　蒋京明一个上午都在等李卉的电话，腿架在办公桌上，手机让他转来转去的玩着。
　　十点多的时候，才接到电话。
　　他开口就问：“她怎么说？”
　　李卉直言：“抱歉，蒋先生她没有答应。”
　　“我知道了。”
　　李卉实在看不过眼他谈恋爱的方式，好心给他提建议，“蒋先生，您大可以把自己的心意表现的直接一点。”
　　像现在这样装的道貌岸然，反而会得不偿失。
　　蒋京明冷笑，不是他不直接，而是他直接起来怕她受不住。
　　克制压抑了整整六年的人，爆发起来是个什么情况。
　　他自己都无法预料。
　　蒋京明走到窗边，初春的风还有丝丝凉意，远处的天空蓝的像被水洗过，澄澈明亮。
　　他笑了一下，眼底深处是精明的算计，他给陈慢一发了条短信，“一周年纪念日，晚上八点，我在云盯旋转餐厅等你。”
　　这是T城出名的求婚餐厅。
　　作者有话要说：　　蒋大佬身上有个小秘密，我可以剧透一下下~想想他和李深是在哪里认识哒~
　　这是个相互救赎的故事~
　　以及顾川顾安时我尽可能会给一个好点的结局，你们知道的我写虐……就很……嗯(⊙_⊙)
　　顾川顾安时在微博上有个小短篇，不明白的可以去看看，了解下前情。
　　你们记得收藏，尼玛鞭腿凶残的我想哭……
　　还有喔，晚上不要等更新啦，我尽量把更新时间调到白天~
　　么么哒哟哟哟


第4章 
　　云盯旋转餐厅坐落于T城南边的观光塔上。
　　蒋京明提前包了场，餐厅里被布置的粉红粉红，十分梦幻。
　　鲜花香氛，美酒美乐。
　　他坐在靠窗的位置，双手交叠搭在腿上，静静地、静静地望着对面空着的座位。
　　他眼神平静，就好像早就预料到了一样。
　　助手冒昧打扰，“先生，已经十点了，要不要请人把陈小姐带过来？”
　　蒋京明闭上眼，喟叹一声，喉咙嘶哑低沉，“不用了，你出去吧。”
　　偌大的空间里只剩下他一个人，蒋京明睁开眼，微微侧过脸，视线也一并转到大片的落地窗前。
　　玻璃片里倒映着他深刻俊美的五官，双眸好似溢满了蔚蓝的海水，他的悲伤和所有情感都被很好的藏在最深处，像是多了层薄膜遮挡在他的眼前。
　　回忆蜂拥而至，迅猛疾急。
　　高三那年那天，他是因为逃课打架伤了人而被老师叫进办公室，因为蒋家的关系，学校没有声张，所以也没有人知道这件事。
　　蒋京明现在已经想不起当时自己为什么会去打架，又或者根本没有理由。
　　那年他刚满十八，也刚刚拿到重度抑郁的症断书。
　　每天站在教室门口走廊上，抬起头望着教学楼的顶端，幻想过无数次自己从上面纵身一跃的画面。
　　可眨眨眼睛这幅场景就消失不见了。
　　那是一段痛苦的日子，无时无刻都在否定自己整个人的存在。
　　进办公室之前他和李深约好了去黎江自杀，结束这不怎么开心的前半生。
　　李深没有抑郁症，只是他的父母总认为他有病，硬把他送到何守家的医院里。蒋京明和他就这么认识的。
　　他随口一提，想去死。
　　李深拍手，说，那我们就一起呗，我也不怎么想活，爹不疼娘不爱，我都十八了我妈还给我整出个妹妹，也没什么意思。
　　*
　　回忆如糖似蜜。
　　十七岁的陈慢一还是个穿着棉布裙子的单纯少女，红润可爱的脸蛋，圆溜溜的大眼睛纯净又无辜。
　　她从他身边经过，拂过淡淡的香味。
　　蒋京明漆黑暗淡的天空里，头一次亮起了星星。
　　他觉得她就是老天爷派来救赎他的。
　　*
　　这晃神的功夫，又过去了一个小时。
　　站在门外的助理听见餐厅里玻璃制品被砸碎的声音，还有噼里啪啦各种物品的破碎声。
　　心一提，老板发起脾气来依旧不管不顾。
　　现在就算是给他几百个胆子，他也不敢进去。
　　助理心想，老板身边的人大概只有陈小姐还会认为他是个克制有礼的翩翩公子。
　　餐厅内一片狼藉，支离破碎的红酒瓶，横七竖八倒着的桌子。
　　蒋京明身上的西装被他丢在地上，衬衫皱巴巴的，他的手指也被锋利的玻璃渣子扎破，鲜红的血珠子一颗颗滴落。
　　他毫无形象的躺在地上，大口大口的呼吸，胸膛此起彼伏，闷声沉笑。
　　“陈、慢、一。”可谓是一字一顿，咬牙切齿。
　　不过转眼，他得语气又变的挫败，“你果然不会来。”
　　*
　　蒋京明发脾气的时候，陈慢一回了自己家。
　　陈父今天轮休，去菜市场买了只新鲜的活鸡煲汤，心情又很好，哼着歌在厨房里做菜。
　　陈慢一不会下厨，就眼巴巴的在客厅里等着。
　　她在自己家就比在蒋京明家随意越多，盘着腿，懒懒的靠在沙发上，又舒服又自在。
　　“慢慢，吃饭了。”陈父端上菜，喊她。
　　陈慢一穿上拖鞋小跑过去，头上的马尾一甩一甩的。
　　“爸爸，你又烧这么多菜？我们根本吃不完。”她边摆放碗筷边说。
　　陈父今年快五十岁了，是市交通公司里的一名司机。
　　他用筷子头敲了敲她的脑袋，“给你烧好吃的你还不乐意了？”
　　“陈师傅，我这是在发扬勤俭节约的美好传统。”
　　“放心，就你这食量，这么点菜不是问题。”陈父挖苦起自己的亲女儿也毫不嘴软。
　　陈慢一吃的正欢，被她爸一盆凉水浇下来，望着碗里的鸡腿都下不去口了。
　　她喝了口汤，满足的吧唧吧唧嘴，然后问：“爸，我妈呢？”
　　“你妈去染头发了。”
　　“啊？她有说染什么颜色吗？”
　　“她说是染个红的。”陈父微顿，脸色沉重，“一会儿你看见记得夸好看，你知道你妈不能听人说丑的，她会打我的。”
　　当然，这个打也不是真的上手打，顶多就是拿着抱枕追在他后面锤。
　　陈母做什么都喜欢赶一把潮流，还非常爱美，陈父也愿意让着她。
　　“我可不敢说。”
　　徐女士是个脾气火爆的中年妇女，也是她家食物链顶端的存在。
　　陈慢一和她爸刚吃完，徐琪哼着歌推开大门，走路一摇一摇，身姿摇曳，可洋气了。
　　酒红色的头发发尤为引人注意，她问：“哟，你今儿怎么有空回来了？这也不是周末啊。”
　　陈慢一讪笑，跑到她妈边上，特别狗腿的给她妈捏肩，“想你了想你了。”
　　徐琪摆弄自己刚做好的指甲，“我呸。”
　　她笃定的问：“和蒋京明吵架了？”
　　陈慢一楞了楞，“没没没。”
　　提到蒋京明她一下子就丧气了，吃晚饭的时候刻意没去想他发给自己的短信，免得自己踹踹不安。
　　“那你是缺钱了？说吧，要多少。”
　　“妈……”
　　“五千够不够？”徐琪不再打趣，眯起眼睛，凶巴巴的说：“你肯定和他闹矛盾了，你想想他当初为了救你，手都受了不可愈合的伤，就凭这点，你就不能辜负他，做人要有良心。”
　　陈慢一都没有张嘴可以解释的机会，只能连连点头听她妈的说教。
　　“所以，妈你说完了，我可以说了吗？”
　　徐琪哼了一声，“说吧。”
　　“妈，我今晚要在家住。”
　　“随便你”
　　*
　　搞定完她妈，陈慢一心里轻松了许多。
　　夜里洗完澡，就爬上床缩进被子里了。
　　到凌晨还翻来覆去都没能睡着，其实她觉得今晚过后，蒋京明就应该不太想理她了。
　　窗户忽然被外面的光照亮，她从床上弹起，抓了把头发啊啊啊啊的叫了声，烦躁的拉开窗户，想看看是那个缺心眼的照的。
　　蒋京明靠在车头前，春寒料峭的夜里只穿了件单薄的衬衫，右手掐着烟，一口一口吸着，烟雾缭乱。
　　他的目光平静如死水，他抬起胳膊对她招招手，虽然她听不见，但是她就是知道他说的是，“下来。”
　　陈慢一揪着窗帘，考虑片刻，轻手轻脚出了屋子摸到楼下去。
　　四目相对，她以为他是来算账的，于是先他一步开口，“那什么，今晚我妈喊我回家吃饭，我后来才看见你的消息。”
　　不就是演戏吗？谁不会啊。
　　她记得，蒋京明对撒谎是零容忍，她这蹩脚的谎言，她不信他看不出来。
　　蒋京明掐灭了烟，一言不发从车里拿出外套盖在她身上，仿佛在责备她，：“怎么穿睡衣就出来了？天这么冷。”
　　“我……”
　　“今晚没吃上饭，还有明晚后晚，你不会以为我要跟你求婚吧？”他轻笑，缓缓问。
　　陈慢一才不会承认，“没……没有。”
　　蒋京明捧住她的脸颊，在她的唇上落下清淡的吻，“回去睡吧。”
　　陈慢一点点头，“那我先上去了，你也早点回去吧。”
　　“嗯。”他叫住她，“忘记问了，你明天就回来了吧？”
　　森冷的问，侵入她寸寸皮肤。
　　陈慢一沉吟半晌，“嗯，回。”
　　等她上去，蒋京明却没有马上走，而是静悄悄的站在她房间的窗台下，她家在小区单元一楼，他靠着墙，睁着眼睛，视线不知望向哪里。
　　日记本里的内容早就会背了。
　　[2007年4月21日
　　我今天又看见她了，她从我身边经过
　　和好友说说笑笑
　　我想，什么时候她对我笑笑就好了]
　　凉风把他的身躯吹的冰冷，很长时间过后，他才拿出手机打了电话给顾川和李深，轻描淡写的说，“出来飙车。”
　　作者有话要说：　　今天状态不太好，晚了点
　　状态好点会固定更新时间
　　耽美凌晨左右更！！！！会更！！！！
　　爱你们哦~


第5章 
　　星光惨淡，寒风呼啸的深夜。
　　李深开着自己的黑色迈巴赫，一路飞驰，在接到电话的十五分钟后就到了蒋京明跟前，顾川比他来的要晚一些。
　　蒋京明脚边落了一地的烟头，微抬下巴，有丝丝睥睨众生的味道，他说：“玩两圈。”
　　顾川轻笑一声，“输的人有什么惩罚没有？”
　　“一百万？”他问。
　　旁边的李深适时插嘴，唇边挂着邪笑，“就你那一百万老子还真看不上眼。”
　　他个浪天浪地的富二代最多的就是钱。
　　蒋京明斜眼望他，淡淡的问：“那你想怎么样？”
　　“这样呗，你要是输了你就和陈白菜说分手怎么样？”李深用很随意的腔调说出这句话。
　　他看人看事都相当犀利，早就想看蒋京明在陈慢一面前掉皮的样子，几个兄弟都认识好些年了，就只有蒋京明一直都在装。
　　“你答应不答应？”
　　蒋京明笑了声，“我不。”
　　李深“切”了一声，骂他，“没种，老子不和你飙车了，没意思。”
　　顾川看热闹不嫌事大，双手环抱在胸前，他道：“蒋老大，你就这么没自信？笃定自己会输。”
　　蒋京明静默，过了一会儿，他轻描淡写的一句话才传进他们的耳朵里，“不是没自信，而是我从来不会拿她当赌注。”
　　他拉开车门，坐正在驾驶座上，然后缓缓摇下车窗，勾唇轻笑，“既然你们看不上这一百万，那我们就玩点大的。”
　　“比如？”李深和顾川异口同声。
　　“我要是没拿上第一名，我喊你们叫爸爸。”
　　李深吹了个口哨，眉开眼笑的，“哟呵，你这是玩了一把大的啊。”
　　如果蒋京明真的喊了，他一定要录下来，这还不算完，录完之后立马发微博。
　　顾川也被挑起了战斗的欲望，点点头，“行。”
　　三辆豪车停在同一条线上，倒数三声，像是离弦的箭嗖的就飞了出去。
　　呼啦啦的冷风灌进车里，蒋京明的油门从一开始就踩到了最底下，他开的相当凶悍，一下子就把两人给甩在后面。
　　李深和顾川也不甘示弱，立马跟了上去，他们两个今晚是铁了心要让蒋京明输，至于他们中谁赢了不重要。
　　马达声在静寂的夜里尤为突兀，好似一道迅猛的光，一束接着一束。
　　蒋京明感觉自己脑子疼的快要炸开，陈慢一眼睛里对他的疏离，一直印在他的脑海里，他最怕她有天会发现，她对自己不是喜欢，而是报恩。
　　“咣当”一声，车头狠狠撞上了马路边上的防护栏，安全气囊猛地弹出，蒋京明的身子不自觉往前冲，额头磕出了个不大不小的伤口。
　　李深和顾川的车子紧跟在他后面，停在他身边，李深还不忘落井下石，“蒋哥哥，等着你喊我爸爸哟。”
　　顾川默默地补上一句，“我也是。”
　　两人说完便扬长而去。
　　蒋京明伏在方向盘上，逼迫自己沉下心，终究还是太恼怒，一拳头捶上喇叭，“我操。”
　　不多会，李深和顾川就折返回到他面前。
　　顾川把他从车上硬拽下来，“喊爸爸。”
　　蒋京明理理衣袖，猖狂放肆，“喊你个头。”
　　“呵，就知道你说话不会算话。”
　　蒋京明抹了抹额头的血迹，蹭红了半张脸，看上去有些吓人。
　　李深蹲在路边，为了御寒而把自己缩成一团，他仰着脸看他，开始叨逼叨逼，“蒋哥哥，你何必在陈白菜面前装成正人君子呢？高中起就飙车打架的人，没必要的。”
　　“她一直以为我风度翩翩温和有礼，从前在学校是个好孩子，在社会上是个好青年。”他叹道：“所以我不能让她发现。”
　　“你能装一辈子吗？”这是顾川问的。
　　蒋京明咬牙，“我不能。”
　　随着时间的流逝，破绽也渐渐露出，是狼就终究会露出狼爪。
　　顾川没什么资格指点他谈恋爱的方法，因为他自己也是一团糟。
　　手机铃声响起。
　　“顾队，没查到人在哪里。”
　　按断电话，他背过身，绷紧赤红的双眼，正对冷风吹来的方向，浑身发抖。
　　他好不容易能调回来，可他却找不到顾安时了。
　　*
　　第二天蒋京明被李深带上了头条，【李家独子同蒋家继承人飙车受伤，深夜放肆究竟为那般？】
　　陈慢一看见报纸上的新闻，还特意拎出来给方圆看，她指着上面的文章，说：“现在的新闻可信度真是越来越低了，你看看上面写的，蒋京明飙车？？？”
　　“他怎么可能会飙车？那是蒋京明诶。”
　　方圆欲言又止好几回，“慢慢，你有没有仔细看？”
　　“什么？”
　　“上面有图啊，清清楚楚拍下来你家蒋京明满脸血坐在驾驶座上。”
　　陈慢一靠近了看，才敢确定上面的人真的是蒋京明，手一抖，报纸从她手中滑了下去，脸色发白，颤音，“我从来不知道他会去飙车。”
　　明明昨晚他心平气和，一点征兆都没有。
　　方圆托着下巴，“所以说，你家蒋京明还有两副面孔呢。”她忽然大发奇想，“诶你说蒋京明会不会是个很社会的流氓头子啊？李深就是出了名的纨绔，纨绔都喜欢和纨绔一起，他肯定也正经不到哪里去。”
　　“你是说他假正经？”
　　“恩。”
　　陈慢一还是不太认同方圆所说的，毕竟她从高中就认识蒋京明了，那个男人在学校里的标签是听话懂事有礼貌，成绩还好。
　　这样的人怎们也和“纨绔”搭不上边。
　　*
　　蒋京明正大爷似的躺在医院里，盘着腿，在玩游戏。
　　何守推门而入，穿着白大褂戴着金丝眼镜，身后还跟了几个护士，伸出脚丫踹上病床的边角，“够了啊，给你打了针破伤风就行了，别在我的医院里占床位。”
　　蒋京明充耳未闻，仍旧在游戏的世界里大杀四方。
　　何守往他床边一坐，夺过他的手机往边上一丢，手指恶意的戳他额头上的伤，“啧啧啧，就这么点破伤你也好意思赖我这里不走？”
　　蒋京明一巴掌拍过去，“说吧，要多少？”
　　何守喜欢钱，见到钱都走不动道的那种，而且只要你也给他钱，什么假的病例都能给你开出来，给你杜撰出个治不好的病。
　　果然，这奸商笑了，伸出五根手指头，“你懂的。”
　　“行，回头给你打卡里。”
　　何守转头就跟查房的护士说：“蒋先生重伤，要住院三天。”
　　蒋京明摇头，“不够。”
　　“行行行，那就七天。”
　　“恩，还有她一会儿就过来，你说的越严重就越好。”
　　何守作为一个精明的商人，不会放过这么好坑钱的时机，“可以，一个字一万块。”
　　“我真给了，你真敢要吗？”蒋京明慢悠悠的说。
　　何守见好就收，也不会太造次，“开个玩笑，你至于吗。”
　　“老子不跟你开玩笑，还一个字一万块？妈的，小心老子黑了你的账户，把你的存款全给散了。”他既然说的出这样的话，就势必做得到。
　　“你这就不讲兄弟情义了。”
　　“你把老子当个残废坑的时候，你跟老子讲情义了吗？”
　　何守还想说什么，陈慢一就到了，她是搭方圆的顺风车过来的，路上还买了点蒋京明爱吃的甜糕。
　　长发被绑在脑后，露出清爽干净的脸蛋，她把东西放在桌上，咬咬唇，她说：“你怎么样？”
　　蒋京明缄默，好半天才吐出个字，“痛。”
　　何守看的好笑，心想他这黑心玩意还挺能装，搁自己女人面前就惜字如金了，呸！戏精。
　　陈慢一不认识何守，只把他当成普通的医生，她略担忧的问：“医生，他身体没什么大碍吧？”
　　蒋京明暗中给他使了个眼色，那意思就是你敢乱说话试试？
　　何守满脸沉重，“说实话不是很好，他的肺部积水已经到了很严重的地步，而且肾功能损伤不小，心脏病也有加重的趋势，我建议你……”
　　“医生，你在胡说些什么？”
　　嘿，这小白菜没有李深说的那么傻嘛。
　　“开个玩笑，他肋骨受了伤，住院七天，你好好照看他。”何守说完，领着小护士们出了病房。
　　陈慢一看向病床上的他，怅然弥漫在心间，已经很久没见过他这么脆弱的样子，面色如纸，眉峰紧蹙，他像轻易就能被人折断的枝桠。
　　记忆里只有高考前夕，他有过阴郁的表情。
　　她抱怨了声，“你怎么忽然就去飙车了，多危险呀。”
　　蒋京明喜欢死了她的关心，咳嗽一声，“李深强迫我飙的。”
　　陈慢一低着头，鼻头微翘，侧脸精致，她给他削了个苹果，递到他嘴边，似是无意道：“蒋京明，我妈让我搬回家住。”
　　气氛冷凝，更冷的是他陡然顿住的目光。
　　作者有话要说：　　蒋京明：论演戏，不是我说，在座的各位都是垃圾。
　　陈慢一：哦，分手23333
　　明天见！依旧晚更，早起看！
　　谢投雷的妹纸，破费惹。
　　么么哒
　　多留言撒撒撒


第6章 
　　蒋京明抬眸，说话的声音很轻，生怕吓到她，他问：“那么你自己呢？想搬吗？”
　　陈慢一被他的问话弄的心虚，这本来就是她的自作主张。
　　原本可以斩钉截铁说出的“要”字，到了嘴边又变成了“我考虑考虑”。
　　蒋京明绷着的脸色稍有缓和，把手中的苹果放在一边，然后说：“我现在受了伤，很多事情都不方便，所以你要好好照顾我。”
　　后面一句话他说的理直气壮。
　　“我……我下了班就会来医院。”
　　“你不会觉得委屈吧？你要记住你是我女朋友。”
　　“不委屈。”
　　蒋京明颔首，“那就好。”
　　两人独处的时候陈慢一就各种无话可说，而她也做不出小女人那种撒娇的姿态，“没什么事，我就先回去了。”
　　蒋京明叫住她，“你坐下，陪我聊聊天。”
　　“聊什么啊。”她脱口而出。
　　蒋京明低下脑袋，垂落下来的眼帘遮住眸底深处的暗光，“我一个人待在病房里，怪冷清，医生也不让我玩手机。”
　　陈慢一受不了他的冷淡，更受不了他可怜兮兮的样子，有点委屈还有点难过。
　　“那要不然我给你找本书来？”她问。
　　蒋京明意味深长的望着她，藏在被子里的手指捏的死死，他半开玩笑的问：“你就这么不想和我说话？”
　　“不是，我怕你累着。”陈慢一胡乱应付他。
　　蒋京明在她面前最大的特点就是能装，明明心里在说，我不累，我就想你在我耳边絮絮叨叨的说话，可出了声就变了，“那我看书，你坐着吧。”
　　“恩。”
　　VIP病房里有个专门的书柜，陈慢一凭感觉给他挑了本《天才向左疯子向右》，自己乖巧的坐在一边抠手机，看完品牌新季的时装秀，用手机上的软件改图。
　　上班时高强度的工作任务，又加上这几个小时的体力消耗，陈慢一半身趴在床上，耷拉着眼皮子，渐渐睡了过去。
　　蒋京明的书还翻在第一页，把书放下，放轻动作，把她抱到了床上来。他撑着脑袋，视线一动不动，沉默的盯着她看。
　　陈慢一说要搬走的那刻，他第一个想到的就是，她不会再搬回来。
　　蒋京明的手指落在她的脸颊上，细致温柔的描绘她的五官，他喜欢她躺在他身边的感觉，就好像她永远都不会离开。
　　陈慢一不知道他曾经为了吸引她的注意力暗中做过许多事，高三临近毕业之时，学校提前开毕业典礼，原本上台致辞的学生代表不是他，是另外一个人。
　　他去办公室主动要求上台，班主任一开始没有答应，后来还是他用了成绩把机会抢过来的。
　　演讲时，他的手心里都出了汗，纯粹是紧张的，害怕自己表现的不够好。
　　他的目光在底下的座位搜寻，找了很久都没有看见她。
　　心中空落落的。
　　等下了台，他侧面打听，才知道她那天刚好请假了。
　　一切都那么不合时宜，时机也不站在他这边。
　　他懊恼，却束手无策。
　　每个深夜里，都只能把自己的心事藏在日记本里，无法与她言说。
　　晚上七点多，蒋京明把她叫醒了，拍拍她的脸，小声说：“起来吃饭。”
　　陈慢一迷迷糊糊的睁开眼，带着浓重的鼻音，“我不饿。”
　　“不饿也得吃。”
　　陈慢一望着茶几上的饭菜，其实没什么食欲，被迫拿起筷子，违心的说了句，“好香。”她又问他，“你吃过了没有？”
　　蒋京明摇头，“没有。”
　　“那一起吃。”
　　“好。”
　　食不言寝不语，两两无言。
　　吃过饭后，蒋京明率先一步开口，“你今晚就睡我这里。”
　　陈慢一有些为难，“这不太好。”
　　蒋京明不悦，压下嘴角，“留下来。”
　　这简单的三个字压的她喘不过气来，和他交谈是件很疲惫的事情，每天为了应付他而心力交瘁。
　　陈慢一说：“我明天还要上班，住你这里不方便。”
　　蒋京明显然不会为她着想，问她，“缺什么让小周给你送过来。”
　　小周是他的助理，陈慢一觉得小周还挺可怜的，逢年过节，他送她的礼物都是小周去商场挑的，小周一个钢铁直男，挑的礼物简直不能入眼，去年情人节，选了个蜘蛛侠的模型。
　　她拿在手里的时候，真想丢进河里去。
　　蒋京明不解风情就算了，很多事情上他还十分大男子主义，这点让陈慢一很厌烦。
　　所以和一个冷漠理性的男人谈恋爱其实是件劳神伤心的事。
　　“太麻烦，我还是回家住吧，明天我会再来看你，你好好休息。”
　　蒋京明抿唇，忽然抓住她细白的手腕，定定的看着她，一言不发。
　　陈慢一被他的眼神看的心发慌，也没敢挥开他的手，只干巴巴的问他，“还有什么事？”
　　“真的不能留下来陪陪我吗？”
　　她心口莫名一疼，可能是他的语气实在太孤单，就像是个被全世界都抛弃的孩子。
　　“明天我再来。”她说。
　　他眼中的失望毫不遮掩，“我让小周送你回去。”
　　“不用，我可以自己叫车。”
　　“让小周送。”他硬邦邦的说。
　　陈慢一拗不过他，硬着头皮点头，“那也行。”
　　感情的崩塌从不是瞬间的事，向来都是从细碎零星的细节上点点入侵，任你铜墙铁壁也没有用。
　　出了医院大门，陈慢一的呼吸都顺畅些了，抬头仰望乌漆墨黑的天空，长叹一口气，心想，这场恋爱怕是不能等蒋京明先说结束了，根本等不到。
　　她不想活的战战兢兢小心翼翼，现在她和蒋京明在一起的状态太畸形。
　　迟早有天会变成怨偶。
　　她不想和他反目成仇，再见成路人。
　　星星滑落，只剩漫长的黑夜。
　　*
　　第二天一早，陈慢一心理最后一道防线被蒋京明亲手打破。
　　李姐亲自给她打电话，让她不用去上班，说蒋京明给她请了假，让她直接去医院。
　　这下子彻底把陈慢一给惹的发脾气，手机都快抓不住，指尖也在抖，她现在很想出现在他面前，好好问问他凭什么？
　　凭什么擅自做主干涉她的工作？
　　她仿佛活在他的阴影下，母亲耳提面命的告诉她要好好对他，报答救命之恩，上司也说要他对自己是仁至义尽。
　　可从来没有人问过她开不开心？
　　和蒋京明在一起开心吗？她只能回答开心过。
　　生活久了，两人三观不一，她不能永远是忍让迁就的一方。
　　徐琪正坐在桌子边择菜，见她满脸怒容，问她，“怎么啦？”
　　陈慢一跺跺脚，“我要和蒋京明说分手。”
　　立刻马上，一分一秒都不能容忍。
　　作者有话要说：　　预告：下章分手。
　　好了，更新可以稳了。
　　这章重写了太多遍了，抱歉抱歉。
　　么么哒


第7章 
　　徐琪以为她又在发疯呢，没放在心上，“理由。”
　　“不合适。”
　　“男才女貌，哪里不合适。”
　　“哪里都不合适。”陈慢一开始滔滔不绝的说起蒋京明的“罪行”，“妈，我这段话是很认真的在说，我很累，他不会哄人不会疼人，不体贴不温柔，我继续和他在一起我图什么呀？”
　　“你给老娘想清楚了。”
　　“妈，我都想了快一个月了，脑子清醒的很。”
　　女大不由娘，要徐琪说，蒋京明不喜欢自己的女儿那是绝不可能，喜欢这种事情能藏在心里，眼睛里是藏不住的。
　　两人每每站在一起，蒋京明的眼珠子都跟着她在转，浓情蜜意蕴含在深处，只是他太内敛，也不会表达爱意。
　　“真没可能了？”徐琪不死心。
　　陈慢一摊手，语气坚定，“没了。”
　　徐琪摇头，感叹道:“看来我千防万防都没用，不过我真的觉得蒋这孩子很不错。”
　　“妈，你就算是要打死我，我也不会改变主意的。”
　　“我就是说说，你硬要分开，我还不就只能看着。”
　　徐琪只是觉得很可惜，这俩孩子高中是同校同级的同学，长大了又这么有缘分，长相也很般配，就这么分开谅谁也都会觉得难过。
　　“妈，我现在去找他摊牌。”积压已久的不满还有怨气，压过愧疚和畏惧。
　　分手这件事当面说才显得足够庄严。
　　陈慢一很快就打上了去医院的车，想开反而就释然，现实生活中多得是分手过后成为朋友的。
　　一没出轨，二没有经济纠纷，想来他们也不会闹得太难看。
　　她在脑海中排练了无数遍的画面终于还成真，她想对他说的话总算能说出来，一字一句已经完全会背，熟悉的就仿佛刻在心上。
　　敲门。
　　“进来。”
　　陈慢一抠着手心，额头沁出细汗，滑进衣领，喉咙干涩的快要发不出声。她想速战速决，于是开门见山，“我有些话很早就想对你说。”
　　他答非所问，“吃过早饭了吗？我跟你说过，三餐一定要准时，要不然对身体不好……”
　　“蒋京明。”她硬要打断他。
　　他的声音变低了许多，接上上句话，“就像我一样。”
　　“蒋京明。”她又喊了一遍，“你先听我说。”
　　“你说。”他咬字，说的又轻又慢。
　　陈慢一站的笔直，挺着背，“我想重新考虑下我们之间的关系。”
　　他很平静，有种风雨欲来的前兆，“什么意思呢？”
　　“我想了很久，才想出一个比较好的答案，我们是真的不合适，我喜欢活泼点的男孩子，有点小幼稚也能够包容我，可这些在你身上我都找不到。”
　　“我以前从来不知道原来谈恋爱会是这么累的一件事，蒋京明我们分开吧。”
　　蒋京明翻身下床，步步靠近她身边，仗着身高优势给她不小的压迫感，乌黑的瞳孔静如死水，“你是不是睡傻了？”
　　陈慢一 不得已的往后退，靠着冰冷的墙壁，仍然倔强的和他对视，“你听我说完，我不喜欢早起早睡，不喜欢做每件事都算计好精准的时间，不喜欢一成不变的生活，不喜欢你沉默寡言，不喜欢你给我买的礼物。”
　　她稍顿，说出的话近乎残忍，“最重要的是，我发现我对你的喜欢也只能到此为止了。”
　　蒋京明脸色是种灰白，眼眶通红，咬牙在说：“我改。”
　　“我懂勉强自己的感觉有多难受，你放心，我们即便分开了，也不必老死不相往来，碰上了依然能打声招呼。”陈慢一吸吸鼻子，劝他。
　　蒋京明也相当固执， “不，我不同意分手。”
　　“在一起是两个人的事，分开就仅仅是一个人的事情。”陈慢一不徐不疾继续道：“我去你家收拾东西，蒋京明再见了。”
　　他垂着头，发抖的五指昭示着他的愤怒，握紧的拳头猛然抬起，朝坚硬的墙壁砸了下去。
　　*
　　何守十点多才想起来要去自家医院上班，开着骚包的红色跑车停在楼下，吹着口哨朝自己的办公室走，半路上就被火急火燎的护士给拦了下来。
　　“何院长，您快去看看，305房那病人都快要把医院给拆了。”
　　何守插兜站着，“哟，又可以坑笔钱了。”
　　他记得清楚，305住着蒋哥哥这土财主，向他敲诈一笔装修费又不难。
　　拆，使劲拆！
　　何守一点都不着急，慢悠悠的晃荡到305门前，推门而入，声音夸张做作，“蒋哥哥，我来看看你。”
　　里面的情况和他想的不太一样，床和沙发都好好的，没见有明显的损伤。
　　抬头一看，天花板上的吊灯已经让人给拆下来砸碎了，壁橱里的收藏品也碎了好几个，蒋京明坐在窗户边，两条腿挂在半空中，一只手抓着窗沿，另一手里拿着手机。
　　他这副样子把何守吓了一大跳，“你干嘛呀？”
　　蒋京明随手抓了个花瓶，摇摇晃晃就要往下丢，这下何守不淡定，冲上前去，“别冲动，这花瓶真品，值十来万。”
　　蒋京明手一抖，从十几楼丢下去都听不到个回音，他恶劣的笑笑，“不好意思，手抖。”
　　“你手抖个屁啊，你个奸诈的小人就是故意的。”
　　蒋京明从窗户跳下来，被冷风吹过一段时间，暴怒也消的差不多，绽出抹肆意的笑，“她跟我说分手了。”
　　“分手了你这么开心，你是不是有病。”
　　“是我错了，我还以为她喜欢懂礼貌知廉耻的好青年，白装这许多年。”
　　“你现在打算怎么办？”以何守纵横情场这些年的经验来说，女人狠起来，很难会回头。
　　他背着光，看不清楚脸上的表情，他说：“不着急，总归不会让她跑了。”
　　惦记这么多年的人，是执念，也是非得到不可。
　　何守内心复杂，认识蒋京明时，他的抑郁症很严重，开了最好的药，配合最专业的心理治疗，都不见好转。
　　时至今日，他的抑郁也没有好全，时而复发。
　　何守问过他，为什么不告诉陈慢一？
　　他是这么答：治疗是件很辛苦的事，我舍不得她陪着我受心理上的折磨，我更害怕她会因此离开我。
　　她在我身边触手可及的地方，我就已经活的更勇敢。
　　*
　　感情要断就要断的干净利索，切记不能拖泥带水藕断丝连。
　　陈慢一当天就去两人同居的别墅内，把自己的东西拾掇完了带回家，她做的第二件事就是打电话给李姐辞职，当初这份工作也是因为有蒋京明的牵线搭桥才成的，她不想和他再有什么牵连。
　　李姐那边爽快的收了辞职信，还直接把工资给结了。
　　就这样，陈慢一正式成为无业游民，在家待业。
　　陈父巴不得她在家多待几天，陈家虽然不富裕，但暂时也还可以养她一个闲人。
　　倒是徐琪三天两头冒出来句，“慢慢，你和蒋京明会不会复合？”
　　陈慢一每次都得斩钉截铁的回答，不能给她妈一丝丝的希望，她说：“不会！不可能！impossible！”
　　*
　　四月刚过，天气渐暖。
　　陈慢一晚上和方圆约好一起去喝酒，出门前顺便去小区门口的理发店剪了头，长发被剪子咔嚓到肩部，有点从头做人的寓意。
　　从理发店出来刚好碰上附近的高中放学，洋溢着胶原蛋白的少年少女手拉手结伴回家，男孩子从书包里掏出牛奶递给女孩，霸气的说：“留给你喝。”
　　“我不要。”
　　“让你喝你就喝。”
　　女孩撇嘴，“我不爱喝伊利的，我喜欢蒙牛的。”
　　男孩无措，“那明天给你带蒙牛的行不行？你今天勉强喝伊利的？”
　　女孩想了想，乖乖的接过牛奶，“那好吧。”
　　“那你给我亲一口。”
　　“不行。”
　　“就一口，我想尝尝。”
　　“不行。”
　　女孩往后缩，男孩往前凑。
　　终于男孩一把扣住她的腰，把人往前搂，对着她的唇瓣亲了下去。
　　他们正经历最好的年纪。
　　陈慢一转过头，泄恨似的咬嘴巴里的糖，她可谓是十分羡慕，老阿姨看小年轻们谈恋爱竟然有被虐到。
　　蒋京明亲她的时候从来不会提前打招呼，说咬就咬，一点都不可爱。
　　*
　　四月春风似剪刀，一刀一刀割人脸。
　　灯红酒绿，音响声震耳欲聋。
　　陈慢一快速穿过吧池，找到包厢，钻了进去。
　　“人老了老了，刚刚进门那音乐声差点没把我吓死。”
　　方圆嘲笑她，“还不是你之前被蒋京明管的太严，都和人民群众的生活脱离了，从今晚开始姐姐我带你使劲造作！”
　　包厢里不止她们两个人，还有默默喝酒的顾安时。
　　陈慢一端着酒杯，一屁股坐在顾安时边上，主动勾着她的肩膀，“来来来，跟我说说这两年你去哪里了，人都找不到。”
　　顾安时没有正面回答，“就去旅游了。”
　　“你都瘦了许多了。”
　　“瘦点好看。”
　　陈慢一想告诉她，顾川也在T市，话到嘴边绕了一圈，又咽回了肚子里。她记得那天顾川身边坐着他的新女朋友。
　　旧爱有了新欢，就没必要再提。
　　陈慢一放下包，“我去上个厕所。”
　　在洗手间照镜子时，她发现自己分个手还变漂亮了，不再死气沉沉，而是明艳动人。
　　补好妆，踩着恨天高，经过过道，她听见几声凄厉的求饶声，好奇心使她伸出脑袋看了眼。
　　拐角处有个男人跪倒在地上，向他面前的男人不断求饶。
　　男人穿着黑色衬衫黑色西裤，侧脸冷峻，笑容讽刺，“别求我呀，我这个人不好说话。”
　　“蒋先生，您要不就放他这一次？”他身侧的人看了眼地上狼狈的男人，起了恻隐之心，冒昧插话。
　　蒋京明反手打了重重的一巴掌下去，嗓音冷酷狠厉，“说了别求我！”
　　作者有话要说：　　伊利：我做错了什么(⊙o⊙)
　　陈慢一：我是不是瞎了，蒋京明居然打人了！！！
　　蒋京明：让我老婆看见了！！！好方张！！！救命！！
　　明天见~
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　耽美明天开始日更一段时间~


第8章 
　　并不怎么明亮的走廊里，只依稀能看见他脸上的神色。
　　五官冷硬，原本柔和的气质瞬间变得锋利起来，他冷酷的不近人情，轻慢的笑声穿破耳膜，他说：“按规矩处理。”
　　原本替求情的男人捂着红肿的脸颊，也不敢再吱声。
　　蒋京明身后忽然涌出好几个西装革履保镖，想来刚刚应该是躲在暗中没现身，他们面无表情的把地上的男人给拖走了。
　　陈慢一看的目瞪口呆，手指紧张的搓衣裙下摆，现在只要蒋京明一回头就能看见她，她可不想在这种情况下和他重逢。
　　仔细算算，自打哪天她和蒋京明说完分手，两个人这一个半月都没见过面。
　　她一个晃神，脚下的细高跟鞋一崴，从嗓子里轻叫了声“啊”，她扶住墙，才堪堪站稳。
　　这一连番下来，动静不小，高大威猛的保镖们率先回身，目光如炬死死盯在她身上，很凶很严厉。
　　她的小腿就抖的更厉害，下意识就想跑。
　　“站住！”说话的是穿着制服的男人。
　　陈慢一站稳，缓缓转过身，佯装镇定，在心里跟自己说不用心虚，她说：“抱歉，打扰你们办事，我立马就走。”
　　鞋跟落在地毯上的声音闷闷的，一步步走近拐角处，就要从他们的视线中消失。
　　她的面前忽然多出两个男人，去路被死死的挡住。
　　陈慢一的唇瓣抿成条直线，冷冷开腔，“你们什么意思？”
　　没有人回答她，而蒋京明从始至终也就是一言不发的看着，置身事外，好像这一切和他没有什么关系。
　　他慢悠悠的从裤兜里掏出烟，叼了根在嘴里，斜靠在墙边，笑了一声，然后发话，“别拦着她了，你们先走吧。”
　　昏暗的空间里，陈慢一和他面对面站着。
　　头顶的灯光闪着花纹，富有节奏感的晃在雪白的墙壁上，看的人眼睛疼。
　　“你怎么来这种地方的？”他先问。
　　“哦，来喝酒的。”
　　蒋京明随手灭了烟，靠近她，“和谁一起？”
　　陈慢一紧贴着墙，她闻到了他身上淡淡的烟草味，拧着眉头别开脸，“和你没关系。”
　　蒋京明双手撑在墙壁上，把她困在自己的胸膛间，“你不想说就算了。”话锋一转，他问道：“刚刚你都看见了？”
　　陈慢一把他推开，喘了口气，“没有，我什么都没看见。”
　　他的笑声响彻在空气中，一声比一声愉悦，他捉住她的手腕，把她拉到自己怀里，眼角往上挑，眸光四溢，说：“你每次撒谎声音都发颤，很明显，我一听就听出来。”
　　陈慢一噎住，挣开他大掌的钳制，“还有人在等我，我先走了。”
　　“我打人的样子吓到你了？”蒋京明掐住她的下巴。
　　“没。”她只能回这干巴巴没有感情的一个字，这是假话。
　　她不仅被吓到了，更多的是感到震惊。他竟然会打人，下手还如此重。
　　他松开手，在她娇嫩的下巴上留了两个红印子，“别他妈在老子面前撒谎，也别以为老子舍不得收拾你。”
　　陈慢一指着他，话都说不完整，“你你你......”
　　他懒懒一笑，浪荡不羁，“我怎样？”
　　陈慢一觉得她对蒋京明有了个重新的认知，刚刚撞见他动手打人，现在又亲耳听见他对自己说脏话，有点接受无能。
　　蒋京明好心替她把洒落在双颊的发丝别回耳后，暖光半洒在他俊朗的面孔上，他俯下身，薄唇落在她的耳蜗边，吹气道：“痞痞的坏坏的，才招人疼不是吗？”
　　陈慢一告诫自己要淡定，抿了抿唇角，一言不发。
　　蒋京明也没有为难她的意思，有些话点到为止就可以了，他颔首，“你回吧。”
　　走肯定是不够了，陈慢一拔腿就跑，脚底跟踩了风火轮似的溜掉。
　　回到包厢，方圆正抱着话筒在鬼哭狼嚎，一首《离歌》被她吼得跟死了人一样，刺耳寒掺。
　　看她进来，立马关了话筒，蹬蹬跑到她身边坐下，“我以为你掉进厕所里了，你怎么才回来？”
　　陈慢一喝水给自己压惊，“我碰到蒋京明了。”
　　“人生何处不相逢啊。”方圆情不自禁的感叹。
　　“他真的是个伪君子。”
　　“看我当初说什么来着。”
　　陈慢一自作多情的想，会不会是自己和他分手，刺激了他，才使得他性情大变？
　　顾安时的好奇心也被她挑了起来，两年前她还在T市的时候，她记得蒋京明还没有追上她，两年后她才刚回来，他们居然都分手了。
　　“说说吧，你看见什么了？”
　　陈慢一在她们两双眼睛的注视下娓娓道来，“他打人了。”
　　“哦。”顾安时不奇怪，高中时，她经常跟着顾川还有蒋京明几个厮混在一起，他们什么样子她没见过啊？蒋京明是那群人长得最斯文隽秀的孩子，白白净净，身娇体贵。可凛性也最暴戾深沉。
　　不能以貌取人，不然怎么被玩死的都不知道。
　　想起过去的事，顾安时的话也变多，“你以前不是暗恋他吗？利用课代表的职位，每天往办公室里钻，就是想给自己一口借口从他们教室窗前经过，看看他，我还以为你舍不得分手。”
　　陈慢一涨红了脸，辩驳道：“那是以前不懂事。”
　　三个人唱到快凌晨时分，还没有散的打算。
　　顾安时抱着话筒不撒手，和陈慢一在对唱《纤夫的爱》，方圆喝的满脸通红，倒在沙发上看她们两个傻笑。
　　顾安时说：“我是无业游民，今晚随便玩到几点，你们两个明天不用上班？”
　　陈慢一爽朗大笑，举起手，“我也无业！”
　　方圆站起来，赤脚踩在沙发上，豪迈道：“我明天放假。”
　　不必为生活奔波，不用为明天的日子烦忧，这样的自由和惬意，对她们来说都是难得的。
　　唱的最后她们都没有力气了，肩并肩躺在地毯上。
　　顾安时戳了下身侧的陈慢一，问她，“你不打算找工作了啊？”
　　“找啊，不过我现在还有点积蓄，找工作的事情不急。”她接着说：“我也不想再干服装设计了，想转行。”
　　“转什么？”
　　她耸肩，“不知道。”
　　顾安时忧心忡忡，“唉，我也没工作。”
　　陈慢一灵光一动，提议道：“咱们两个可以合伙创业啊。”
　　方圆听完这句话就“噗嗤”的笑，打击她，“醒醒啊，虽说这是大晚上，做梦对身体也不好。”
　　她没搭理方圆，也不在意她从头顶浇下来的凉水，继续跟顾安时说：“我这个建议怎么样？开手工店，我设计你营业。”
　　顾安时头有点疼，揉揉太阳穴，她说：“再议再议。”
　　“那也行，反正不急。”
　　过了一会儿，徐琪的电话打到陈慢一手机上，催她回家。她们仨才从地上爬起来，手拉手出了包厢。
　　穿堂风呼啸而来，酒气被吹散在空中。
　　一辆熟悉的汽车停在陈慢一跟前，车窗被人摇下，蒋京明淡淡瞥了眼过来，凉飕飕的气息沉沉压下，打开车门，他从驾驶座上下来，嘴角挂着抹清淡的笑意，时有时无。
　　他对她说：“玩的够嗨啊。”
　　他猝不及防的出现，把她搞懵懂，“你还没回去？”
　　“没呢，等你两小时了。”他抬手看了眼腕上的手表，把时间给念了出来，“凌晨一点二十分，你行，比我想象中要晚出来两个小时。”
　　陈慢一寒噤不断，抓紧了顾安时的手，“我今晚就算不出来你也没资格说什么。”
　　都已经分手了，他这样就是管太多。
　　蒋京明眸光暗了暗，站姿懒散，“上车，我送你回家。”
　　陈慢一藏到顾安时背后，她私心里真的不想和他有过多的牵扯，她决绝的拒绝，“我可以打车。”
　　顾安时替她解围，张开双手作保护姿势，“对，我们会一起回去，你不用多管闲事。”
　　蒋京明的眼神在顾安时脸上停顿了几秒，深深一笑，漫不经心的开口，“我前天还和顾川见面了，他在找一个女人，找了很久都没有消息，顾安时，你说我要不要帮他一把？”
　　明里是问，暗里是要挟。
　　顾安时果断的把陈慢一推了出去，良心上也没有半点过不去，她说：“你们的事你们自己解决。”
　　她不能再见到顾川，会崩溃。
　　方圆蠢蠢欲动，被蒋京明的气势给压了回去，他斜着眼盯着她问：“你有意见？”
　　“没有没有。”
　　陈慢一怒目圆睁，“说了，不用你送。”
　　他不再说废话，上前抱住她的腰，把人扛在肩上，然后拉开车门，把她丢进副驾驶的位置上。
　　“啪”的把车门给锁死。
　　夜半无人，车厢里缓缓的歌声流淌。
　　陈慢一愤懑的坐着，装死闭嘴不言。
　　蒋京明开了条窗缝，狭小的空间里那种沉闷的感觉好像被风吹走了，他沉声道：“这么讨厌我？你说过分手还能打招呼，怎么现在对我避如蛇蝎？看来你说的都是屁话。”
　　他刻意拖长语调，“那分手的话也不作数了哦。”
　　陈慢一咬牙，大冷天里后背竟出了汗，“那些客套话你居然也信。”
　　“你何必纠缠。”
　　蒋京明猛地打方向盘，飞速开过一个弯道，喜怒不明，“你想我怎么样？”
　　陈慢一望着道路前方，深呼吸，“保持距离。”
　　急刹车踩下，车子猛然间停住。
　　他说：“做、梦。”


第9章 
　　初春的夜风都好似温柔下来，阵阵扰乱她的发丝。
　　街道的两边栽满了栾树，这个月份还不是开花的季节，只能看见被修剪的整整齐齐的枝桠。
　　陈慢一把脸转向窗户的方向，黑色玻璃倒映着她的脸孔，双颊有点小肉，嘴巴微嘟，不怎么开心的情绪在脸上显得清楚，丝毫不会遮掩。
　　她想通之后顿时一身轻松，对他的举动没那么排斥也没那么想躲。她刚刚是被蒋京明不为她所知的一面所吓到，可仔细想想，她也知道他永远不会对她动手。
　　蒋京明对分手这件事也没有过激的表现，可见他也不是非她不可。
　　陈慢一回想起和他这一年来经历的点滴，没什么恋人的感觉，更多的反而是他像爸爸一样很严格的管着她。
　　更何况她爸还没他手伸的那么长，管的那么多。
　　他沉默冷静，还无比克制。就像是每个家庭里都有的最标准的严父。
　　所以她想，她青春期里对蒋京明萌动的小心思可能也不是爱。
　　蒋京明知道她家里的地址，车子停在她家楼下，靠在一片草坪边，车门依旧紧锁。
　　陈慢一转过脸，平静的看向他，“你把车门打开，有什么话我们可以好好说。”
　　“外边冷，你穿的少。”
　　“我不怕冷。”
　　蒋京明嘴边噙着冷笑，有深意的视线在她身上打转，或许是觉得她不识好歹吧。
　　他先下车，然后绕到她这边，很绅士的替她把车门拉开，“诺，这样就开心了？”
　　还真别说，车外的温度是真的低，她只穿着单薄的过膝连衣裙，连个小开衫都没套，一阵风吹过来，冻得她瑟瑟发抖。
　　“我上楼了。”
　　蒋京明把想开溜的她拽了回来，脱下自己的西装外套，强行盖在她身上，“话都没说，就想跑？又做梦呢。”
　　陈慢一环抱着双手，高冷的看着他，“我觉得该说都说完了。”
　　“你就铁了心要离开我，是吗？”
　　“我们不合适，蒋京明其实你重新想想，你对是真的喜欢我这个人吗？而不是喜欢是管着我的感觉。”
　　蒋京明阴沉着脸，五官深深藏在黑暗中，掐着她手更使劲，“你的意思是我、不、喜、欢、你。”
　　陈慢一没有察觉到他情绪的变化，继续说：“或许吧，你不够喜欢我。”她的话愈发伤人，“你是我青春里的梦，是追不到的光，现在梦醒了也结束了。”
　　青春一去不回，曾有过的悸动和懵懂也都不会重来。
　　蒋京明眼神悲凉，现在恨不得把他的日记本砸在她的脸上，他忍了又忍，才能心平气和的说话，“之前是我做的不够好，抱歉了。”
　　听了他的话之后，陈慢一做不到无动于衷，毕竟是真心实意喜欢过的人，她说：“那以后我们就当好朋友吧。”
　　他有力的手指爬上她的肩膀，狠狠按住，用力一转，把她按在车身上，似乎是在嘲笑她的天真，“谁他妈要跟你当好朋友。”
　　陈慢一侧过脸，企图用垂落下来的黑发遮住发红的双颊，她低头，“你怎么好说歹说都不听。”
　　蒋京明并不容许她躲避，捧住她的脸颊，雅痞一笑，“你记住，老子是你男人。”
　　他完全没了以前的顾忌，不用在她面前戴面具装温润书生，不用刻意压制内心深处如汹涌潮流的情感，他更能肆无忌惮。
　　陈慢一心跳如雷，“砰砰砰”像要跳出胸口，眼珠子睁的圆圆的，她用喊的：“让开，我上楼。”
　　蒋京明斯文白净的脸上溢着笑，嘴角微勾起来弧度得意洋洋，他找到了治她的办法，也好像摸清楚她喜欢什么样的了。
　　他摸摸下巴，说：“原来你喜欢我这样啊。”
　　陈慢一从他胳膊下钻出去，抬起双手挡在自己胸前，昧着良心否认，“不不不，你误会了。”
　　蒋京明不会逼她亲口承认，自己心里有个数就行了。
　　夜里降温，陈慢一也没有矫情的不肯穿他的外套，裹紧衣服打算回家。
　　双手插兜立着的男人突然间开口喊她的名字，“陈慢一。”
　　她回头，“怎……”
　　后面两个字被迫咽回喉咙，他扣住她的腰身，她红润的唇瓣被他逮住，利齿咬破她的唇，他还伸出舌头舔了舔被咬出来的血。
　　陈慢一反应过来后，本来想骂他，但又不太敢说，只不痛不痒的说他：“你过分了。”
　　她之前说他不解风情果然没说错，高中生谈恋爱都知道提前问一句，可不可以亲你？
　　他这里从来没有。
　　蒋京明心情好上了那么点，吹了个口哨，“哦，就随便喊喊你的名字。”
　　他无辜道：“嘴巴刚好就碰到了一起。”紧接着又指了指她嘴角上细碎的伤口，“我牙齿不听我的话，弄伤你真是不好意思了。”
　　陈慢一被他堵的喑哑无言，话都让他一个人说完了，她还是选择闭嘴吧。
　　气呼呼的推开单元楼的大门，头也不回转身进了自家门。
　　蒋京明见她房间里的灯亮了，走到窗台下，找了个大石头，他站在石头上，刚好能够到，敲了敲窗，她不肯理他。
　　他笑着说：“有时间记得把外套还给我。”
　　话才落地，房间里的灯就被人关了，四周彻底漆黑。
　　*
　　蒋京明抗冻，在寒冷的空气中站了这么久，一点冷的感觉都没有。
　　他晃回车子，心情比来时的路上要好上些许。
　　他故意咬了她的唇，故意在上面留下显眼的痕迹，为的就是防贼。
　　陈慢一的美好肯定不止他一个人发现，这些年千方百计往她身上扑的人真不少，都被他暗中给拦了下来。
　　高中做过这种事，大学也做过。
　　两边的景致飞速倒流，汽车时速飙到六十。
　　在上学的时候，追求陈慢一的不少，什么妖魔鬼怪都有，当然也不乏优秀的青年才俊。
　　那时，蒋京明很发愁，他都快把自己分裂成两个人。
　　一边怂恿他去告白，一边又不断的告诉他，你有抑郁症的，你的病没好之前是会拖累她，她也不会喜欢有病的你。
　　双方在他内心拉扯。
　　最终还是情感战胜理智，他以最完美的姿态出现她面前，很得体的对她进行的追求。
　　他和陈慢一是彼此的初恋，从正式在一起那天，他就没想过两人将来会分开。
　　他愿意暂时放手，是不想把她逼得太紧。
　　风筝的线头在他手里，收和放都由他来决定。
　　至于分手？不存在的。
　　*
　　到家刚好凌晨两点钟。
　　蒋京明铁定无眠，洗完澡换好衣服，他去地窖里拿了两瓶珍藏的红酒，在卧室的书桌上放了两个酒杯，同时倒满。
　　仰头抿了小口，喉咙动了动。
　　他握着高脚杯，轻轻摇了摇里面剩余的酒，似叹息，“陈慢一，你跑不掉。”
　　宿命是你，执拗也是你。
　　月光洒满窗台，纱制的窗帘胡乱飞舞。
　　书桌上的黑色日记本被风吹到不知名的页数。
　　上面的字迹简洁有力。
　　依然是蒋京明记录下来，给无数个晚上睡不着的自己看。
　　[2007年4月21日
　　我看见有男孩子偷偷的往她抽屉里塞情书
　　我把情书拿了出来，撕碎了丢进垃圾桶
　　我很生气
　　于是在放学后，我带着顾川把那个男孩堵在回家的路上
　　嘲讽他，恐吓他，用言语刺破他的自尊心
　　她，不可以让别人喜欢
　　因为她的未来
　　必定属于我]
　　作者有话要说：　　被自己蠢哭
　　呜哇的哭出来
　　哦哦哦~
　　蒋先生：我们和好吧嘤嘤嘤
　　陈小姐：我不
　　明天见么么哒！！！


第10章 
　　T市春天不常下雨，蓝天白云，艳阳高照，金色灿烂的光倾泻而下，洒满屋顶。
　　陈慢一的日子度过的平缓悠闲，天天坐在自家阳台上晒太阳看书。
　　她妈对她这样的不思进取颇有微词，和隔壁邻居打麻将时，都不忘说上她两句，连名带姓的叫她，“陈慢一，你知道不知道中国现在的失业率有多高？一个好的工作又有多难找？”
　　陈慢一从水果盘里拿了个梨子，去厨房洗干净，边吃边走回客厅，摇摇头，“我不知道。”
　　徐琪被她简单的几个字堵的要吐血，滔滔如江水的话即将吐出，余光一瞥发现自己胡了，赶忙道：“红中，我胡了！”
　　理牌的空隙，她说的晓之以理动之以情，“慢慢，咱们家没有钱到可以供你当米虫，我也不是逼你去找工作上班，你想休息当然没问题，可你对未来要有规划，不能混吃等死。”
　　“妈，我的事业正在筹划当中，你不用操心。”
　　陈慢一几天前跟顾安时提出联手开店不是心血来潮，她这两天都有在认真思考，看了不少相关书籍，也联络了些货源商家，一切都稳步推进中，急不来的。
　　徐琪思衬一番，心想她也不是不靠谱的人，既然这么说了就肯定不是骗她，“那也行，你有计划就好，将来不至于太穷困潦倒。”
　　话题一转，陈慢一水汪汪的眼睛望着她，“妈，我饿了。”
　　肚子咕噜咕噜叫，已经到没法忽视的地步。
　　“哦，你点外卖，我要打牌。”徐琪眼皮子都没抬起来，冷淡的回她。
　　这才是亲妈。
　　她连麻将都不如。
　　*
　　又过去了几天，陈慢一整理书架的时候，发现了高中的历史课本，随手翻了翻，里面密密麻麻写满了蒋京明的名字。
　　除了名字别的就什么都没有，矫揉做作、无病呻吟的文艺句子都找不见一个。
　　陈慢一蹲在书架前，一张张翻阅过去，她还无聊的数了数，二十一章的历史书，有八章里在空白的地方写上了他的名字。
　　她合上书，随手放在一边，想回忆起那时候用圆珠笔头写下他名字时的心情，陡然发现脑子空空如也，什么情绪都没有。
　　念书时，喜欢一个人都偷偷摸摸不敢让人知道，更羞于开口。
　　她站起来，伸展筋骨，有点惆怅还有点难过。
　　那晚蒋京明说她喜欢他痞坏的模样，其实不对，她喜欢的是他在乎她的样子。
　　追根究底，蒋京明没有给她足够的安全感，也让她觉得他没有那么爱她。
　　从夹缝中找到婚礼请柬，陈慢一就关了书房的房门，退了出去。临走前把历史书塞了回去，她也不打算拿出来重新看。
　　烫金的红色请柬很喜庆，仅是看着封面，都能感受到新人的喜悦之情。
　　要结婚的人是她的高中同学，当年那两个人就是一对同桌，才被分配到一桌，女生就画了三八线，警告男生不许过界。
　　男生学习不好，脾气也不好，整天闹她，还把她气哭了，最后闹到办公室才晓得收敛。
　　后来呢，这两个人的关系莫名其妙就变好了，谁也不知道这其中发生了什么，一晃许多年，当年的这对冤家竟然要结婚了。
　　虽然很不愿意承认，但陈慢一还真的有点小羡慕。
　　参加婚礼，当然要好好打扮自己，不能压了新娘的风头也不能失了分寸，这是最基本的礼貌。
　　陈慢一把梳妆柜里尘封已久的化妆品都给掏上桌面，平时舍不得用的奢侈品也一并用上了。她给自己画了个淡妆，清丽可人，及肩的黑发被绑在脑后，干净利落。
　　拎着包打算去赴晚宴，她妈的脑袋忽然从门边冒出来，眯着眼问：“你这是打算去哪？”
　　幸亏陈慢一心脏强大，否则得让她妈给吓死，她说：“赵照子结婚，我去参加婚礼。”
　　徐琪上下扫视她的装扮，满意的点头，“收拾的很漂亮嘛，这样才对，婚礼上看见对眼的记得要微信号，不要害羞。”
　　陈慢一忍不住提醒她，“妈，你也不要忘记了，你女儿我才失恋不到两个月。”
　　徐琪说风凉话，“我也没见你有多难过。”
　　吃好喝好睡得好，没有寻死觅活，摆明了受伤的是男方，她女儿还是完损无好的那个。
　　陈慢一被噎的无言以对，撅起嘴，“我走了，晚点回来。”
　　“注意安全。”
　　陈慢一在小区门口伸手拦了半个小时才招到出租车，她有个很固执的点，就是誓死不用滴滴打车，高度近视的她压根看不清车牌号。
　　婚礼地点就设在市中心最大的酒店，男方家是暴发户，要文化没有，要底蕴没有，但要钱却多得是。
　　酒店从外观看就富丽堂皇，陈慢一付了车钱，站在大门口频频咋舌，将来她要是有钱也要把婚礼搞的这么壮观。
　　牡丹厅里大部分的位置已被坐满，迎面而来的就是新郎张扬，他满脸笑容，热情的同她打招呼，“陈一！”
　　好多人都喜欢这么叫她，总是为了省事就忽略中间那个“慢”字，喊她陈一。
　　“张扬，恭喜你啊。”
　　“你的恭喜我收到了。”张扬是真开心见到她这个老同学，亲自给她带到饭桌上，和她说起话，“我听我媳妇说，你最近没工作。”
　　陈慢一和他媳妇赵照子关系尚可，两家同住一个小区，赵妈还经常和她妈凑一起打麻将，可以说是资深牌友了。
　　“是啊，待业在家。”
　　“我家石子厂还缺个管事的，你要不要来？”
　　陈慢一嘴角一抽，明白他话里绝无恶意，“我谢谢你，不过不用了。”
　　“那就算了，你先坐，我去招呼别的客人。”
　　张扬走后，陈慢一开始嗑瓜子，满桌的老同学也没找见和她关系好的，偏还看见好几个对头，敌多她少的情况下，她只能装作自己不存在。
　　上赶着找她麻烦的人不少，坐在对面打扮美艳的女人主动和她搭话，“陈一，刚刚张扬好心给你提供工作，你怎么还不识相呢？你们学艺术的都清高。”
　　学艺术的吃她家大米了？她话里夹枪带棒的，专门往她身上打，陈慢一告诫自己不可以生气，更不可以骂人，素质素质！她笑不露齿，“呵呵呵。”
　　女人不死心继续对她冷嘲热讽，“都二十好几的人了，还得靠爸妈养着，说出去也丢人。”
　　陈慢一又不是包子，皮笑肉不笑，“你是不是年纪大了所以记忆错乱，我爸妈可不养我，再说我辞职之前，一个月工资小几万，真不缺钱。”
　　“你不要打肿脸充胖子，毕业才两年不到，工资小几万，说出去谁信？大家都是同学，没必要装。”
　　“你自己眼界低还不让别人够到高处了？”陈慢一的回话可谓是相当不客气，拐着弯骂人呢。
　　女人吃瘪，可算是消停了。
　　这不过是这场没有硝烟的战争的中场休息，不知是谁挑起的话题，饭桌上开始说起恋爱的事。
　　陈慢一低头玩手机，有人喊了她，落井下石的说：“陈一，听说你被蒋家那位甩了。”
　　死对头果然是死对头，就时时刻刻都不让你好过。
　　“和平分手。”
　　女人的声音更得意，轻蔑的瞥她，像在看低入尘埃的蝼蚁，“蒋先生青云直上，有大好前程，看不上你这样也不奇怪，可能他就是和你玩玩而已。”
　　如果不是在看赵照子和张扬的份上，她必定撂挑子走人了，谁愿意理对面这神经病。饭桌上大部分人都信了女人的话，望着她眼睛的同情都可以按斤拿来卖了。
　　安慰一声接一声，“被甩了也不是什么大事，何况还有许多女人想被蒋京明甩呢。”
　　陈慢一选择沉默。
　　“看在你可怜的份上，我额外告诉你个消息，蒋家那位绯闻不断，其实新闻上大多都是真的，他和我其中一个姐妹还上过床。”女人在她耳边小声说。
　　“哦。”
　　女人微愣，对她不惊不躁的反应感到出奇。
　　新娘和新郎过来敬酒，赵照子一眼就看见了陈慢一，提着裙摆走近她身边，勾了勾手指头，她说：“陈一，你和蒋京明崩了。”
　　不等她点头，赵照子笑的神秘，“所以我今天特意让张扬给蒋京明发了请柬。”
　　陈慢一不担心，笃定道：“他不会来的。”
　　如斯冷漠的男人，除非是至亲好友的婚礼，其余一概不去。
　　赵照子嘿嘿一声，“本来他确实拒绝了，但是听说你也在，他就改变主意了。”
　　“我不信。”
　　“车就在楼下，他人马上就上来了。”
　　作者有话要说：　　蒋先生：mmp，一句台词都不给我。
　　小月亮：下章让你火花带闪电的出场！
　　哦~妈耶~收藏掉的我心如死灰~放飞自我，无所畏惧~
　　软软说我这本写的太收敛~
　　用蒋先生的话来说，我怕外放起来吓死你们。
　　谢投雷留言的胖友们（并不承认胖）
　　么么么么么么么哒
　　么的我累了
　　所以我要去睡了
　　押韵！


第11章 
　　不给陈慢一反应的时间，门口就有了动静。
　　男人穿着件简单的白衬衫，袖口微微往上卷了起来，露出精瘦的腕骨，手腕上套了根红绳，气质不凡，举手投足间透露出种矜贵。
　　他目不斜视的从她身边经过，站定在新娘新郎面前，和张扬握了握手，唇边含着浅笑，他说：“新婚快乐。”
　　张扬大笑，拍拍他的肩，“真的没想到你会来。”
　　蒋京明高挺的鼻梁上架着一副镶了金丝边的平光眼睛，没有度数，单纯是为了装饰，这样打扮下来显得他更温和，能稍微收了收戾气。
　　“同学一场，没理由不来。”
　　陈慢一低头吃饭，筷子僵在半空中，他这话说的真是冠冕堂皇，冷淡到骨子里的人会讲同学情谊？而且是仅仅相处了一年的同学。
　　张扬指了指高三一班坐的那桌，说道：“你的位置在那边，等我敬完这桌的酒，就过去招待你们。”
　　蒋京明视线在众人中扫了扫，弯腰跟陈慢一右手边的男人打了个招呼，“同学，你能往边上让让吗？我在这加个椅子。”
　　“行啊，你不介意就行。”
　　“我介意什么？”他好笑的问。
　　男人心想，还能介意什么？当然是和前女友同桌这种事，而且还就坐在相邻的座位，不会膈应吗？不过转念一想，他主动甩的人家，难受肯定就是女方了。
　　蒋京明随手拖了张椅子，往陈慢一边上放，大大方方坐了下来。
　　陈慢一顿时觉得碗里的菜都没那么好吃了，不清楚他到底是何居心，之前赵照子的话让她产生了一种自作多情的念头，他是为她而来。
　　可是来了又怎么样？陈慢一好不容易鼓足勇气斩断这段畸形的恋情，她怎么可能回头？何况她刚刚又听完了他的一段绯闻！
　　他在她心里多了一个标签，那就是多情。
　　大大小小的女明星都和他有点花边新闻，偶尔还被拍到他和网红同框的照片，从前他就从来不会和她解释上一个字，至多只会不痛不痒的告诉她是假的。
　　可面对层出不穷的新闻和照片，她没办法相信。
　　久而久之，内心都渐渐麻木。
　　*
　　饭桌上的气氛因为他的出现变得更僵硬，没有人试图主动说话。
　　蒋京明坐姿慵懒随意，他刻意往她的方向转了转，犀利的视线盯得她头皮发麻，她的嘴巴机械的动着，味同嚼蜡。
　　轻蔑的笑声穿破耳膜，他忽然开口，是对着她说的，完全没有顾忌周围其他人，“这么不待见我，难受的饭都吃不下去。”
　　“没有。”她闷声回答。
　　蒋京明往她碗里夹了好些菜，其中还夹杂着她最不爱吃的香菜，他说：“那就多吃点。”
　　陈慢一半口都没碰，筷子也都没再动过。她不好主动离席，手机的电也快耗光，无聊之下瞄上了果酒。
　　反正没什么度数，也没什么害怕的。
　　蒋京明看见了，脱口而出的话里带着命令的意味，他说：“不许碰。”
　　陈慢一懒得搭理他，仿佛在他面前逞一时之气，不带停歇一口干了小半杯，沾沾自喜的眼神瞥向他，像是在说，你能拿我怎样？
　　蒋京明神色不变，只不过瞳孔的眼色暗沉了不少，对她这般娇憨的模样，他向来是招架不住的，只不过，他太能装。
　　“我说了不许碰。”他慢条斯理的说。
　　陈慢一果然上了当，中了他的激将法，给自己把酒杯加满喝了下去。
　　蒋京明故意沉着脸，抿唇不再言语。
　　晚上十点多，客人们相继离场。
　　陈慢一双颊腮红，眼神迷离，脑子勉强保持清醒的状态，她倒不会发酒疯，就是困的想睡觉。
　　赵照子身上的婚纱换成了流苏边的贴身小礼服，她身后跟着个长相俊俏的男人，她说：“介绍一下，这是张扬表弟，韩子书。”
　　陈慢一扶着桌面站起来，“你好。”
　　韩子书看上去年岁不大，五官稚嫩，白净清秀，应该还是在读的大学生，“你好。”
　　赵照子平白无故不会介绍这两个不相干的人认识，是韩子书求着她帮忙牵线搭桥，他是张扬的伴郎，敬酒那会一眼就瞧中了陈慢一，对她颇有好感。
　　赵照子和陈慢一从小一起长大，知道她喜欢什么样的，当下就跟韩子书说她看不上你。
　　韩子书不好糊弄，也相当执着，呛声说，你又不是她，你怎么知道她看不上我？
　　赵照子一直推脱，实在没办法，才把他带过来。
　　“陈小姐，方便加个微信号吗？认识也是一场缘分。”韩子书很主动。
　　陈慢一也不会想得到这半大的孩子对她有心思，爽快就答应了，“行，你扫我吧。”
　　厅里的客人散的都差不多了，只有张扬家的几个长辈还在划拳喝酒。没人关注这边的声响。
　　蒋京明背手而立，冷眼注视，怒气乱窜，他恨不得一脚踹翻桌子，顺带把眼前这碍眼的男人踢出十米远。
　　*
　　扫完微信后，陈慢一拿好椅子上的包，她对赵照子说：“我先去上个洗手间，然后我就直接回家啦。”
　　“那你平安到家后给我发个短信。”
　　“恩。”
　　陈慢一出去不久，蒋京明紧跟着说：“我也走了。”
　　*
　　陈慢一拧开水龙头，冰冷的凉水浇在她滚烫的脸颊，脑袋都没那么沉，困意也消散了几分。
　　推开卫生间的门，刚走出去，就望见靠着墙壁的男人。
　　很明显，这不是偶遇，而是他在跟着她。
　　陈慢一想通后就不会躲他，表现坦然大方。
　　蒋京明问：“喝多了？”
　　陈慢一打了个嗝，往前走，边回他，“没事。”
　　他三两步追上她，和她并肩而行，“刚刚为什么加那个男孩子的微信？”
　　陈慢一停下步子，侧身抬头，俯视着他的目光中含着浓重的嘲讽，酒壮人胆，“关你屁事！”
　　“胆子肥了，都敢对我说脏话了。”
　　“你没资格管我，我告诉你，我以后还要加更多的男孩子的微信号，我还要和他们约会。”
　　想想过去多一年，她活的多窝囊，这不敢那不敢，束手束脚，多和男同事说句话都要看他脸色，生怕他沉下脸又不开心。
　　蒋京明摘下眼镜，往地上一丢，玻璃镜片四分五裂，他也不装清俊儒雅的文人子弟，他说：“你别自找苦吃。”
　　“我不怕你。”她顶撞，也就是喝多了，放在平常她根本不会和他叫板。
　　拉扯出的小口只会越来越大，她所有的不满一并倒了出来，目光丝毫没有闪躲，她说：“只许州官放火不许百姓点灯！和你有关系的女人双手双脚加在一起都不够数，如今我不在乎你的私生活了，我要往前走，我会忘了你。”
　　蒋京明敛起怒气，狭长的眸中漾着森冷的笑意，不怎么暖和的手指爬上她的脸，划过她的樱唇、鼻梁，最后落在眼角处，他放轻语调，“呵，你试试看啊。”
　　陈慢一被他阴森森的话吓的酒醒大半，没话回他，她转身下楼，可他就跟影子似的摆脱不得。
　　在酒店大门边，陈慢一碰见了顾安时，她身边还站着个男人，顾川穿着黑色作训服，腰窄肩宽腿还长，男性荷尔蒙爆棚。
　　酒劲后涌，陈慢一摇摇发沉的脑袋，走近顾安时身边，口齿不清，“安时，今晚都没看见你，你怎么没上去？”
　　顾安时勉强笑了笑，“刚好碰上点事。”
　　“什么事？”
　　“明天跟你说。”
　　陈慢一傻傻笑起来，捂着嘴，眼珠子转来转去，她说：“和顾川有关对不对？”
　　她自以为声音很小，其实他们几个人都听见了。
　　沉默不语的顾川发声，冷硬的嗓音压在顾安时的头顶，“刚刚我说的，你好好想一想。”
　　他说了什么，也只有顾安时知道了。
　　“他说什么了？”陈慢一好奇的问她。
　　顾安时脸色本来就白，这下彻底没了血色，死气沉沉 ，她哽喉，“没什么。”
　　陈慢一才不信没什么，只是这会她困得紧，也没力气刨根究底的问了，她看了看蒋京明，又看了看顾川，指着他们说：“顾川不是个好东西，蒋京明你更不是个好东西。”
　　她记得啊，上次顾川还说有女朋友了，现在又来纠缠顾安时，简直是渣男本渣。
　　而蒋京明比他还过分，原来除了她，他和别的女人也有过鱼水之欢。
　　不是她信饭桌上死对头的片面之词，蒋京明这个人深到她看不透，真要做了这种事也不会让她知道，想爬他床的女人趋之若鹜。
　　蒋京明抱住她开始摇摇晃晃的身子，“我又怎么了？”
　　“你绿了我。”她倒在他的胸口，眼皮沉重的掀不开。
　　他气不打一处来，低垂眉眼温柔的看着怀里的人，气息吹在她耳边，声音轻的只有她能听见。
　　“老子除了操过你，其他女人的手指头都没碰过 。”
　　作者有话要说：　　双顾有微微的改动
　　顾川单身~
　　我码字有点慢的~应该是调不回白天了……
　　你们第二天早上起来看吧哈哈哈哈
　　……(⊙o⊙)对了，上次说的那个小哔――文，在基友专栏里，她还没开了啦~
　　陈慢一：狗子你变了
　　蒋京明：你也变了(⊙o⊙)
　　么么么么么哒
　　新老旁友都冒个泡啊喂~


第12章 
　　然而，这句话陈慢一并没有听见。
　　顾安时既然已经和顾川碰上了，也就不怕蒋京明之前的要挟，她捉过陈慢一的手，勾在自己的肩上，“我带她去我家。”
　　蒋京明思衬一会儿，也没有硬要把人抢过来，他点点头，“麻烦你照顾好她。”
　　“不麻烦。”
　　顾安时的车就在不远处，费了点力气才把陈慢一弄上车，随即就开走了。
　　寒风中站着的两个男人久久无言，顾川从裤兜里掏出根烟，递到蒋京明眼前，“抽吗？”
　　蒋京明拿了烟，还顺便从他那里借了个火，打火机上的火焰被风灭了好几回，最后还是他用手挡住才顺畅的点上烟。
　　顾川也是个老烟枪了，以前在支队的时候就抽个没停，现在调回刑警队就抽的更厉害。
　　“你今晚还有什么活动？”
　　蒋京明望着远处的夜色，眯着眼，“没。”
　　顾川抬手看了眼手表，了然一笑，“你现在回去肯定超过十一点了，浪一把？”
　　蒋京明的病他们兄弟几个都是知道的，高中有段时间寸步不离的守着他，生怕他想不开就了结了自己。
　　他记得有次，周六放假，他们约好去网吧打游戏，蒋京明过了约定的时间很久都没出现，他拍桌子，心想坏了，赶到他家的时候，发现他躺在自家床上一动不动，胸膛也看不出起伏，当时顾川以为他死了。
　　还好是虚惊一场，他只是不小心吃多了安眠药，没能醒过来。
　　至于是不是不小心，只有他本人清楚。
　　后来就好了，怎么好的呢？好像就是遇见陈慢一之后，就没有那么严重了。
　　那天他笑的很开心，眼睛弯成月牙，嘴边是最纯粹的那种笑容，他说，顾川，我看见她，就觉得活着很有希望啊。
　　当时顾川问他那个女孩子是谁？
　　他死都不说。
　　后来实在藏不住才让他们几个知道，他们怂恿他去追。
　　可他不敢。
　　谁想得到，蒋京明这样的天之骄子也会自卑。
　　*
　　月色撩人。
　　蒋京明在黑夜中显现了他最玩世不恭的一面，眉宇舒展，他一口应下，“好，可是去哪？”
　　“打台球。”
　　“可以。”
　　顾川开着辆军绿色越野车，很彪很虎。
　　车窗大开，蒋京明的手肘搭在上面，落在额头前的几缕黑发被风吹散，他撑着脑袋，问：“你是怎么调回来的？”
　　“哦，边境毒/枭悬赏三百万买我的人头，为了我的安危，就让我回来了，毕竟在这边他们没什么势力。”顾川说起这些就像在说笑话，轻轻松松。
　　“回来了也好，不用提心吊胆你的命。”
　　“你呢？跟陈慢一怎么回事？”他问。
　　蒋京明无奈的笑了一下，“她受不了我吧。”
　　“怎么说？”
　　“不告诉你。”蒋京明是真的不想在顾川面前说这些。
　　*
　　台球室在花样年华会所的最顶层，布置的很有格调，服务也很到位。
　　蒋京明和顾川玩了没两局，叶阑搂着两姑娘就到了。
　　年轻的姑娘比花还美好，她们娇嫩且美丽。
　　第二局，蒋京明又赢了顾川，球杆被他竖立着，觉得挺没劲的。
　　“蒋哥哥，你手下留情行不行？看把我们川哥给虐的。”
　　“他个手残。”
　　顾川不服气，“有本事哪天你跟我比枪法？”
　　“比枪你也是手残。”
　　蒋京明作为蒋家独子，什么项目都要学，不说要样样精通，但十八般武艺总要都拿的出手。
　　不过他各样项目都玩的很溜，一般人比不过他，连顾川都要甘拜下风。
　　叶阑是这几个人里真正称得上花心大萝卜的男人，亲了一口左边的姑娘，笑眯眯的，不知道在打什么坏主意，他说：“我们蒋哥哥今晚心情一如既往的不好，你赶紧去安慰安慰。”
　　蒋京明横过去一个狠厉的眼神，手里的台球杆打在他腰上，“滚。”
　　欠打的玩意
　　叶阑急急躲开，“别把我的腰给打坏了。”他有恢复嬉皮笑脸的模样，“蒋哥，看你愁成这样，要不然我帮你把陈慢一给绑了，丢你床上？弄一顿就和好了。”
　　当初李深为情所困，他也是说了一模一样的办法。
　　毫无疑问，这是个馊主意。
　　“要你管，你还是管好你不怎么好使的老腰吧。”
　　*
　　玩到一半，蒋京明提前离场。
　　右手腕在更深露重的深夜隐隐发疼，这是地震时候被细碎的滚石砸中留下的伤口。
　　眉间郁气不散，瞳孔中仿佛蒙着黑气，沉闷深邃。
　　陈慢一以为他是个严谨冷漠的男人，可其实他比李深还爱玩，他也游戏人间。
　　从她身上得不到完全的在意，只能从其他地方得到补偿，以此来满足自己空洞的心灵。
　　他不懂怎么去爱一个人，事实上，他都不会爱自己。
　　他要求她早起早睡，是担心晚睡对她身体不好，他总是让她把空闲时间留给他，只陪着他，是因为独处的他过于痛苦。
　　蒋京明睡不着的时候就躺在床上胡思乱想，他惶惶不安，内心一次次建立，又一次次推翻，否定所有，整个世界都是暗淡的灰色，还硬要撑下去、
　　这种感觉着实不好受。
　　如果，如果她愿意留在他身边。
　　他会活的很开心，灰白世界都变成了彩色。
　　这是他想要禁锢她的原因。
　　她是灵石，是药。
　　回想起来，那年午后，他们开场的第一句话就错了。
　　如果当时，他问的是，“同学，你叫什么名字？”
　　或许故事就又不一样了。
　　*
　　车子开进蒋家，出奇的，里面灯火大亮，光亮的皮鞋落地，他下车，马上就有人接过他手里的车钥匙，年长的管家在它耳边提醒，“您父亲等您多时了，面色凝重。”
　　蒋京明颔首，“刘伯，我知道了。”
　　客厅里，他的父亲依然是一丝不苟的模样，面容冷酷，多余的表情都找不出来。
　　“玩的还开心吗？”
　　“还不错。”
　　“我很忙，没空管你的私生活，你和女星的新闻我不管，你心里应该有数，什么人才有资格进蒋家的门。”蒋父给了他一个下马威。
　　蒋京明懒懒坐下，解下领带，端起眼前的水喝了个干净，他问：“所以您今天造访的目的是？”
　　“你最近投资了好几个游戏战队，在里面花了不少钱，恕我直言，我不看好这种项目。”
　　“这是我的爱好。”
　　“你不能拿蒋家玩！”蒋父叱喝道。
　　蒋京明很不屑的笑笑，“父亲，现在蒋家的掌权人是我，所以不管是投资还是其他的什么，都由我说了算。”
　　虎父无犬子，这父子是一个比一个狠。
　　蒋父的确早早就放权给他了，但也不会任由他胡来。
　　“你就可劲造。”他冷冷的瞥他，“对了，何守让你三天后去复查，真是搞不懂你怎么就生了这么个矫情的病。”
　　“含着金钥匙长大的男人，有抑郁症，说不出怕人家只会当成笑话听。”
　　蒋京明在他父亲面前早就练就了铜墙铁壁，刻薄尖酸的话伤不到他，“那就让人笑吧。”
　　蒋父看着他眼睛里藏不住的细微的恨，恼怒不已，“你怨我？从小我就给你最好的教育，给你最好的条件，从来没有苛待过你，你凭什么怨我？”
　　是啊，什么都要学，言行举止都不可以出错。
　　没有奖赏没有爱护，有的是严格的教育和必须执行的命令。
　　他听得最多的一句话就是，你不可以出错，不可以输，在学校里样样都要拿第一名，包括体育，所有事都要做的滴水不漏。
　　蒋京明否认，“我没有。”
　　蒋父到底是受不了被儿子怨恨着，听见他的谎话怒气更大，他起身，藏在身后的黑色笔记本露了出来，他拿着笔记本，眼神失望，“我以为你会写些什么，里面怎么全都是些见不得人的话？脑子里少装些男女之情，蒋家百年基业不能毁在你手里。”
　　蒋京明脸色大变，“你私自进我房间？”
　　“放心，我就看了第一页，后面还没看。”蒋父打开笔记本，“我看看啊，你后面都写了什么。”
　　六年下来，一共有六个笔记本，有五本是被他锁在一个抽屉里。
　　只有今年在用的，放在主卧书桌上。
　　蒋京明上前去抢，许是太急切太用力，其中一页被蒋父撕成了两半。
　　【2012年1月4号
　　我设计了最俗套的英雄救美的情节
　　让人拦在她回家的路上
　　我装成偶然经过，帮了她
　　我问她要不要和我在一起
　　她缩在我怀里说，那就试试吧
　　真好啊】
　　作者有话要说：　　现在的时间设定为2013年~
　　日记本出现的频率大概是两三章一次
　　揭露一下过去的事以及我们蒋大佬的内心~
　　蒋京明：好喜欢好喜欢我老婆
　　陈慢一：前女友谢谢
　　么么么么么么哒
　　谢留言投雷的旁友
　　我去写耽美了
　　(⊙o⊙)
　　大家早点睡！！！！


第13章 
　　陈慢一第二天是在顾安时的床上醒过来的，她睡相奇差，被子大部分被卷在她身上，她还霸道的占了大半的床，把顾安时给挤到边角。
　　“唔，安时，我怎么睡你家了？”
　　“我带你回来的。”
　　陈慢一下床，口渴的厉害，端起床头柜上的温水灌了喉咙，然后问：“我昨晚没说什么吧？”
　　顾安时淡定道：“你骂了顾川。”
　　提到顾川，陈慢一心里依然气，高中那个喜欢顾安时喜欢到可以去死的男孩子完全变了，在亲口承认有女朋友的情况下还来招惹顾安时，臭不要脸。
　　她义愤填膺，“他该骂！”
　　顾安时笑望着她，“你还骂了蒋京明。”
　　陈慢一心里一惊，握着杯子的手有些颤抖，“我骂他什么了？”
　　“你说他不是个好东西。”
　　完了，她把真心话骂出来了。
　　蒋京明的性格里不是没有吝啬记仇这一面，加再上她先提分手的事，指定会想要暗戳戳弄死她。
　　“他说什么了吗？”她舔舔唇，谨慎的问。
　　“我没听见，不过他在你耳边说话的时候，是笑着说的。”顾安时努嘴，作回忆状，“但笑里藏着刀。”
　　“我怎么就没管管我这张嘴。”
　　“后悔啦？”
　　“恩。”说完，她垂头丧气去洗漱。
　　待业在家就是这点好，不用担心上班会不会迟到的问题，想睡到几点睡几点。
　　顾安时躺在床上看手机，刷到好玩的新闻还会哈哈的笑出来，忽然之间她收起笑，脸色难看，陈慢一正坐在她的梳妆台前涂脸，忙问她，“怎么啦？”
　　“顾川和蒋京明又上头条了。”原来昨晚她们走了之后，他们两个人还去赶一场party了啊，男男女女好几个人，也不愧对他们纨绔子弟二世祖的称号。
　　“我没骂错，这两男人都不是什么好玩意，蒋京明是伪君子。”
　　至于顾川她当着顾安时的面不好评价。
　　曾经那么爱过的人都变得面目全非。
　　陈慢一很纳闷，忽略内心的那点别扭，她很奇怪，接着问：“你说蒋京明怎么就是成这样了呢？成了个玩世不恭的贵公子。”
　　“他一直都这样，高中喜欢去找外校的人打架，不仅挑拨还会亲自动手，不把人命当命看，人犯三分，他还十分。”
　　“你说什么？！”陈慢一简直自己耳朵里听到的内容。
　　顾安时好笑的敲敲她的脑袋，在她懵懂呆滞的目光中继续说：“你都和他交往那么久时间还不知道吗？顾川那时候经常带着我翘课，去找蒋京明他们几个玩，所以我都清楚他们是什么样的人。”
　　“我不知道啊。”她呆呆的回答，她只知道在从前在学校里他是年级第一是三好学生，上了社会他是不能开罪的蒋先生，是人都要让他三分薄面。
　　“蒋京明高中和大学干过的坏事我都说不完。”
　　不过他喜欢陈慢一的事情，一个圈子的人都是清楚的，但他没动手之前，也没有人敢去告诉陈慢一。
　　蒋京明大学里曾经有段时间很喜欢游戏人间。
　　起初，谁都不明白他是怎么了，后来一打听，才知道陈慢一那时快被大四学长追上。
　　所有人都劝他放下吧。
　　他也点头答应的好好。
　　可转头又开始作，成天阴阴郁郁。
　　身边的女人如过江之卿，全是他的哥们往他身边送的，可他一个都没留，通通不要。
　　那个时候，他们才意识到，蒋京明就是非她不可。
　　*
　　正说着话，手机铃声作响，把两人吓了一跳。
　　陈慢一扑在床上从被子里掏出手机，看了眼屏幕，差点没给丢回去。
　　“是蒋京明打过来的，你帮我接了？”
　　“我不要。”
　　“那就让它响着吧。”她就是不想接，果断的把手机弄成静音。
　　蒋京明的耐心远远超过她们两个的想象，不间断的一直拨打，陈慢一跪坐在被子上，抱着手机，很烦躁的说：“他是干嘛呀？会不会是来找我麻烦的？你刚刚把他说的那么混账，他会不会弄死我？”
　　顾安时抢过她的手机，干脆按了关机键，“不会的。”
　　“我心有点慌。”
　　他与生俱来的决绝，令人心生畏惧。
　　毕竟这个男人挥挥手就能在她的世界里翻云覆雨，就怕他恼羞成怒后，下手整她这个毫无背景的弱女子。
　　“其实我也怕他。”顾安时说。
　　他们那群人里都是以蒋京明为首。
　　话音落地，顾安时的手机也响起，是一串陌生号码，来电显示在T市，陈慢一伸长脖子看，念念有词，“要死要死了，不要接也不要挂。”
　　“你认识？”
　　“这是蒋京明的号码。”她之所以记得清楚，还是他硬要她背下来的。
　　不背下来不让她出门上班。
　　顾安时没听她的，接通了电话，那头说的第一句话就是，“把手机给陈慢一，让她接电话。”
　　她开了扩音，所以这句话陈慢一也听见了。
　　陈慢一摆手，对她作口型，“说我还在睡。”
　　顾安时张嘴，蒋京明却先发制人，声音还很愉悦，“不用骗我，她睡不着的，还不接电话，我就直接上楼砸门了。”
　　顾安时以迅雷不及掩耳之势把手机这烫手山芋丢进她手心里，“你保重。”
　　陈慢一接过手机，立马对那边说：“不好意思，昨晚骂了你，那是我喝多了，你不要介意。”
　　她以为蒋京明是找上门算账来了。
　　“你还记得你骂我什么吗？”
　　“坏东西？”陈慢一试探性的回答。
　　蒋京明忍着笑，一本正经的开始忽悠她，“不止，你还骂我是狗/娘/养/的，连同蒋家的祖宗十八代都一并骂了进去。”
　　“对不起。”陈慢一只能说这三个字。
　　“电话里道歉没有诚意，你下楼来我车上当面道歉吧。”
　　陈慢一慎重考虑之后，答应了，“那好，你等我几分钟。”
　　“恩。”
　　一夜未睡，蒋京明状态不怎么样，新冒出来的胡茬来不及剃，眼眶中布满血丝，颓废、沉闷。
　　昨晚和他父亲大吵一架，吵完还得独自坐在地板上，把被他父亲撕的粉碎的纸张捡起来，然后一点点重新拼回来。
　　这件事他做的格外的慢。
　　×
　　陈慢一素面朝天，什么都没拾掇的走到他车前，来不及反应就被他拉进车里。
　　她被逼进座位最深处，可以活动的空隙和空间都没有给她。
　　“你吓死我了。”
　　蒋京明赤/裸的眼神放肆的盯着她的脸，“怕我？”
　　陈慢一决计不肯在他面前承认，不恨不怨不怕不爱，才是分手的正确打开方式，虽然她现在还没能做到，但也不能让他知道。
　　要的就是两人泾渭分明。
　　“没有。”她坐正身体，“对不起。”
　　啊呸，就应该骂死你。
　　“不够诚恳。”
　　“我真的不是故意的，我要是清醒的话绝对不敢对你这么说话。”
　　呕，这话都快把她自己恶心死了。
　　“酒后吐真言。”他似笑非笑。
　　陈慢一也没想到他这么难缠，还没完没了了。
　　她告诉自己忍着，不能对他发脾气，会死人的，“是我不对。”
　　可去你妈的吧。
　　蒋京明架着腿，总算愿意放过她，大发慈悲的松口，“可以，这事就翻篇了，再计较下去显得我小气了是吧。”
　　“对对对，那我走了。”陈慢一迫不急待的想下车，被他握住了手。
　　“等等。”
　　“还有什么事？”仔细听，还能听见她的颤音。
　　蒋京明目光摄人，薄唇轻掀，语气淡淡道：“已经过去两个多月，我给你冷静的时间足够长，分手这件事我从来没有答应过。”
　　“为什么不同意？”她冷着脸。
　　蒋京明扬唇轻笑，放浪那面表露无遗，“因为我很喜欢你呀。”
　　这话说出来太没有信服力。
　　“你喜欢的女人太多了，我大概就是其中一个，你只把当成宠物看待。”她说出这段话时才觉得心很累。
　　蒋京明不再解释，在她先入为主的观念下，再怎么费唇舌都是无用功，还不如用最原始的办法。
　　“陈慢一。”他又一次叫了全名，“蒋家权势滔天，想要抹去一个人很简单，我完全可以把你的身份弄消失，然后把你养在我的私宅里，没有我的允许你不能出去，我空闲下来会去看看你，忙了就不管不问。”
　　“我甚至还可以娶妻，就算这样也没有人敢说我什么。”
　　“听起来很荒谬是吗？”
　　陈慢一的指甲狠狠戳进皮质的椅垫里，咽了咽口水，被吓得不能出声。
　　蒋京明点到即止，“可我没有这样做，我想尊重你，想好好爱你，所以你不要挑衅我。”
　　陈慢一眼眶红润，执拗的想装成她并不在乎的模样，其实她眼睛里波动的水光早已出卖了她。
　　“你别说了。”她嘶哑着声。
　　“你和我在一起不是很开心？对吗？”他紧接着问，不给她喘息的机会。
　　陈慢一诚实的点头。
　　而蒋京明只说了几个字，“那你忍着。”
　　作者有话要说：　　晚上灵感好一点
　　哈哈哈哈白天也忙了啦~
　　这个更新时间蛮好哈哈哈
　　你们早上起床就能看见~
　　蒋京明：吓我老婆的感觉真好q(s3t)r
　　陈慢一：……你走……妈妈呀救我
　　明天见啦~
　　么么哒~
　　留下你们的脚印吧唧~


第14章 
　　“我让你别说了。”陈慢一将他按在自己肩上手指一根根掰开，眼睛里的温度可以说是很冷很冷了。
　　她很失望的看着眼前的人，恶心、厌烦等情绪一闪而过，她说：“你的无耻已经突破我的想象了，我还没有受/虐的爱好。”
　　她吼他，破罐破摔，“还有，我去你妈的忍着。”
　　蒋京明被她这一吼，愣了好半晌，也就趁着他回不过神来的时间，陈慢一拉开车门，跳下车，噔噔跑上楼之前，还是生气，只觉得从前真是自己眼瞎了，揭下脑门上的发带粗暴的往他脸上砸，“滚。”
　　蒋京明被砸了个正着，想去追她已经追不上了，他握着手上的发带，低声骂了句脏话。
　　陈慢一可以说是心如死灰，蒋京明这番话当真是把学生时代仅剩下来那点美好记忆都给打散，简直是丧心病狂。
　　交往的时候她愿意退让，都分手了还妄想她无底线的妥协？得寸进尺！
　　有权有势的人都喜欢这么玩吗？回去她就把历史书给撕了。
　　蒋京明神情恍惚的开走了车，闯了红灯都还不自知，回过神来，换了个方向，把车子开到了李深家，没打招呼直接踹开了他的房门。
　　李深常年都是修仙党，这个时间才刚睡下不久，被他搞出来的惊天动地的声响弄的差点滚下床，他弹起身，抱着身前的被子，眼睛都没睁开，破口大骂，“操/你/大/爷，要死是不是？”
　　蒋京明倚在门边，修长的双腿随意交叠站着，“醒了？”
　　李深看了看时间，诧异问道：“蒋哥，这个时间点你怎么来找我了？”
　　“你先起床，站我面前说话。”
　　李深也没多想，掀开被子滚下床，眼帘惺忪，不知想到什么，他忽然傻乎乎的笑起来，挑眉的时候得意洋洋，“蒋哥哥，是不是我给你出的主意奏效了？”
　　他不提还好，提起这事蒋京明心里的火气就烧的更旺盛，他笑着对他招招手，“是啊，你过来，我好好感谢你。”
　　李深浑然不知的危险的降临，很乐呵的蹦Q到他面前，“我就说吧，就该用简单粗暴的法子，她不服也得服。”
　　蒋京明活动下筋骨，用脚踹他了个仰天翻，目光如修罗鬼煞，“我他妈恐怕也是失了智，才会去信你的鬼话”
　　“不好使？”
　　“何止是不好使。”想到陈慢一刚才看他的眼神，恐怕是就此恨上了。
　　李深从地上爬起来，拍拍屁股，脱口道：“不可能，我当初就是用这种手段把那个谁搞到我床上的，强取豪夺不是我们最擅长的事吗？怎么到蒋哥你这里就不行了呢？”
　　蒋京明冷眼相看，“你就是这么对你心上人的？”
　　李深还很自豪的仰起头颅，高傲的不得了，“当然了，这法子多好，人就在我身边，哪儿也跑不掉。”
　　蒋京明头疼，打碎了牙齿往肚子里吞，他绷着眼眶，“老子真想把你踹死算了。”
　　他说呢，怎么李深心上人和李深怎么一副水火不容的样子。
　　黑色窗帘遮住里屋外的光，密不透风的房间里弥漫着淡淡的烟味。
　　李深也意识到事情不太对头，他挠头，不太敢相信，“小陈妹妹没被你吓着啊？我看她平时挺怕你的啊，把你当成老父亲一般敬爱着。”
　　“滚。”蒋京明皱起眉，“托你的福，她估计这段时间都不想看见我了。”
　　“那现在怎么办？要不……”李深蠢蠢欲动，想说什么。
　　蒋京明阻断了他接下来想说的话，“再胡乱出主意，我帮把你嘴给缝上。”
　　李深摇头摊手，表示惋惜，“你失去了一个绝世好点子。”
　　蒋京明没回话，他这会内心焦躁，很不舒服，就连李深都打趣说她把他当成“老父亲”，这就说明他和陈慢一之前的相处很有问题。
　　又或许可以说是他对她的处事作风不对。
　　他想起来那晚她控诉他的风流韵事，在他心中无足轻重到没有必要去解释的事情，原来她都耿耿于怀。
　　蒋京明想明白后，侧身，犀利的视线落在李深身上，“以后不要让我的名字出现在任何新闻头条上。”
　　“……”
　　“还有，不要喊我出去玩，我要修身养性。”
　　李深在心里默默的吐槽，明明很多时候我们是怕你一人在家乱想，才喊你出去玩分散下注意力的，好不？
　　“最后，你活该和你对象弄成你死我活的局面。”蒋京明极其鄙夷的看着他说。
　　*
　　从李深家出来，他掏出手机给助手打了个电话，既然想好了怎么挽回，就要一步步落实。
　　“澄清之前所有的绯闻，并且给所有造谣的媒体发律师函。”他一字一顿说。
　　助手一头雾水，也不清楚老板怎么就忽然在意这种事，“好的，先生。”
　　*
　　料峭的初春过去之后，天气就渐渐放暖，枝桠抽出嫩绿的新芽，路边栽种的亮丽的花儿也一朵朵绽放。
　　春意满满。
　　陈慢一和顾安时开的原创家居用品店正式开业，装潢是由顾安时一手操办的，装饰风格很欧派，简约大方。
　　店面临街而立，靠着路边的几乎是整面的玻璃，窗里用干花和干枯的树枝点缀。
　　一百多平方的店被分成两个部分，靠外是卖小的工艺品和干花，靠里是些相对比较大的家居用品，比如设计独特的椅子，还有纯原木的架子。
　　陈慢一干劲十足，对这个店充满了期盼，不求做大，仅仅只要能养活她就心满意足。
　　店名叫“我不”。
　　这名字是她起的，也征求过顾安时的同意。这个名字有太多含义。
　　我不妥协
　　我不退缩
　　我不将就
　　等等
　　店里只招了一名店员，是个刚满二十岁的小姑娘，叫姜花，心灵手巧，长得清纯，笑起来脸颊还有两个浅浅的酒窝。
　　开业十天左右，店里的生意才渐渐好起来。
　　附近的高中生喜欢过来买些小玩意，好看又不贵，可学生们上课之后，店里就很冷清了。
　　陈慢一懒懒的躺在藤椅上晒太阳，手里头还端了杯咖啡，小口小口的抿。
　　姜花无聊的要发霉，她和陈慢一混熟后，就不怎么拘谨，她抱怨道：“慢慢姐，为什么不把店里的东西放在网上卖呀？多好看。”
　　“不，这玩意要是放上网，不超过一天盗版就铺天盖地的出现了。”
　　所以她不会在网上放任何的设计图和成品图，宁愿少赚些。再说那些盗版的卖的比她原创的还便宜，谁还会买她的？
　　姜花似懂非懂，“慢慢姐你说得对。”
　　陈慢一伸了个懒腰，舒服的长叹口气，惬意的望着远处天空的光景，云朵大的像棉花糖，给人种想咬一口的欲望。
　　这样的生活真好。
　　一切都按照自己的喜好来。
　　*
　　蒋京明坐在车里，车子在“我不”周边徘徊良久，不敢靠近，最终停在枝繁叶茂的梧桐树下。
　　“你进不进去？都看了好几天了。”李深比他还着急，又催他。
　　“不急。”
　　他粗粝的指腹放在手腕的红绳上，年岁过多，这根红绳已经很陈旧，隐隐发黑。
　　这是大二那年，她送给他的。
　　两个人都是登山社的成员，那个时候他们还不熟，统共没说过几句话。
　　社团活动，爬黛眉山，顶部有座古朴的寺庙。
　　寺庙游客不多，烧香拜佛都不要钱。
　　陈慢一在庙里求了两根红绳，多出来一根没人要，她站在他面前，腼腆的笑，把红绳递到他跟前，说：“你要不要？。”
　　他拧着眉头，不说话。
　　陈慢一以为他不开心了，毕竟是大家都觉得多余的东西，何况他们还没有到可以送东西的地步。
　　她收回半空中的手，“抱歉，是我唐突了，你不要我拿回家给我妈好了。”
　　他制止，掐住她的手腕，把红绳拿了过来，表情依然很勉强，“没关系，我不介意。”怕她看出端倪，他画蛇添足，“丢了怪可惜的。”
　　陈慢一才走，站在他身后憋着笑的李深就骂他，“装！”
　　明明都想扑上去了，眼睛里溢出来的爱意也藏不住，可他偏要装淡淡然。
　　*
　　夕阳西斜，日光昏黄。
　　蒋京明对后座的李深吩咐道：“你进去。”
　　“我进去干什么？”
　　“就说你要收这片的保护费。”
　　李深会意，对他挤眉弄眼，“蒋哥这是要走得不到就毁灭的路线？”
　　蒋京明微笑，不似平日的清冷漠然，他笑起来是真的好看，“你越凶越好，越狠越好。”
　　李深感叹，“由爱生恨真的是太可怕了。”
　　“赶紧进去。”
　　“好嘞。”
　　李深进门的时候，陈慢一手里还拿着工具，她在刻椅子上的花纹。
　　“小陈妹妹。”
　　陈慢一抬起头，没好气，“买东西在左手边。”
　　一丘之貉，没好东西。
　　李深都不用装坏人，他本身就坏的不能再坏，他邪笑，“我不买。”
　　“那你出去。”陈慢一放下手里的锥子，开始赶人。
　　李深坐在她工作的椅子上，架着二郎腿，叼叼的说：“按规矩办事，这条街都归我管，每家店都要交保护费，你也不例外。”
　　“多少？”
　　他也没收过啊，他怎么知道？于是他随口报了个数，“三万。”
　　其实李深觉得他报少了，这么点钱还不够他一个月洗车的呢。
　　陈慢一真想拿锥子锤死他，腾地起身，瞪圆了眼睛，“抢钱也没有你这种抢法！”
　　“这是保护费，我从不做抢钱这种违法乱纪的事情。”
　　*
　　门口的蒋京明计算好时间，拨通了110。
　　“喂，栖霞路36号有流氓闹事，麻烦你们过来处理一趟。”
　　挂了电话，下车，推门进店。
　　李深望见他眼神一亮，上前打招呼，“蒋哥……”
　　蒋京明打断他的话，“我听见你们在说保护费之类的。”
　　嘿，可不就是你提出来的，装什么傻？
　　陈慢一冷哼，把脸别到另一边，看都不想看见他。
　　蒋京明垂下眼，重重的拍李深的后脑勺，骂他，“你胆真大，还敢收起保护费。”
　　“闭嘴，不用解释，我和她再怎么样，你也没资格动她。”他完全不给李深开口的机会。
　　金光洒在她透白的脸上，仅就是个侧颜，也令人着迷。
　　蒋京明走近，在她面前形成大片阴影，他说：“你放心，我已经帮你报警了，不会因为他是我兄弟就心慈手软。”
　　作者有话要说：　　李深：mmp
　　蒋京明：利用我兄弟的感觉真好
　　陈慢一：……你赶紧走
　　明天见啦~


第15章 
　　陈慢一原本是不相信蒋京明的话，这两个人是兄弟，保不准李深突然造访就是他的指使。
　　直到片警上门真的把李深带去做了笔录，她才不得不信。
　　蒋京明身量长，气场又强大，站在陈慢一边上打下手的姜花被他阴森森的目光看的想跑，“慢慢姐，我去门口看看有没有什么客人。”
　　还没到放学的点，连个鬼影都看不到，陈慢一也没有戳破她的小心思，放她走了。
　　“你把大毛也抱出来晒晒太阳。”
　　“好。”
　　大毛是她妈的爱宠，一只橘猫，不怎么胖，就是太懒，喜欢趴在沙发上不动弹。
　　姜花走了，蒋京明还站在她跟前没走，他环视四周，最终视线落在墙壁边靠着的藤编衣篮，他问：“你设计的？”
　　陈慢一低下头，重新拿起锥子，在实木上戳啊戳，漫不经心回：“恩。”
　　她也是看在蒋京明刚刚帮了她的份上才没有把他轰出去。
　　蒋京明点评了句，“不错。”
　　陈慢一没搭话，那天清晨该说的话都说清楚了。
　　蒋京明修长的手指搭在桌上敲了敲，他拖了张椅子，翘着腿坐在她面前，“让我在这里坐一会儿吧。”
　　语气是前所未有的卑微。
　　陈慢一差点就心软了，她刻意没去看他的脸，低垂眼帘，无情道：“我还要做生意，你回家坐吧。”
　　他嗤笑，“你这店里除了我也别人了。”他的声音似乎很疲惫，听起来像是劳累已久的感觉，他揉揉太阳穴，“我这几天没怎么睡。”
　　陈慢一质问他，“你为什么不睡……”你自己不睡觉跟我有什么关系？后面一连串的问话却夏然而止。
　　他轻描淡写，“想你想的睡不着。”
　　陈慢一手里的锥子扎错了方向，尖锐的那面刺进她嫩白的指尖，鲜红的血珠一颗颗滴落，蒋京明抓住她受伤的手指头，责问：“是不是傻？这都能把自己扎到。”
　　陈慢一想把手抽出来，他死活不让，还非常自然熟的使唤起姜花，“你拿个创可贴来。”
　　姜花结结巴巴，“哦…哦…好。”
　　陈慢一心思沉沉，抬眸看他，“不用你管，你松开。”
　　蒋京明冷声道：“矫情。”
　　姜花快速出现在他们两个面前，把创口贴放在桌面上，就又飞速离开，生怕打扰了他们两个。
　　陈慢一跟他倔，扭来扭去非要把手指头从他的魔掌中解救出来。
　　暗色的暖光打在他的脸上，自他的头顶倾泻而下，一丝阴影都没有，精致俊逸的五官像是鬼斧神工，他压低了嗓音，不怒自威，“别动。”
　　他用纸巾擦去她伤口上的血迹，贴好创口贴后才松手。
　　陈慢一忍了又忍，才没把那句“你到底是来干什么的”问出口。
　　管他呢，他爱坐就坐。
　　她干自己的事就好了。
　　两人陷入了一种诡异的沉默。
　　陈慢一专心致志的弄田园风的藤编收纳筐。至于蒋京明，他既不看手机也没有趴在桌子上休息，漆黑的双眸钉在她身上，深邃如海的眸中闪烁的占有欲和爱欲让人心发慌。
　　一个筐编好，她的手指也酸的不能动，脖子也是酸的，她站起来伸了个懒腰，满脸成就感的看着自己做好的成品。
　　蒋京明嘴角微翘，眉梢含着浅浅的笑意，“这么开心？”
　　“你还不走吗？”
　　“不走。”
　　陈慢一看了眼门边挂着的电子表，六点整，学生们已经放学二十分钟，算算时间，一会儿就有得忙了。
　　她挑眉，“那你慢慢坐。”
　　玻璃门被两名穿着校服的高中生推开，又是一男一女。
　　女孩子扎着马尾辫，脚上是一双白色帆布鞋，娇嫩清纯的小脸蛋上溢满了笑，眼弯如月，她似嗔似恼的拍打身后高大的男孩，“你今天不许再惹我了，我要好好写作业。”
　　男孩长得也很帅，白白净净，校服外套被他脱下来，吊儿郎当的挂在肩上，他只穿了件白色T恤，丁点不怕冷，他坏笑，伸手摸了摸女孩的头发，“知道啦。”
　　陈慢一这个店靠近学校，所以当初装修的时候就有考虑学生的需求，里面放了两张木质小圆桌，还有几把小藤椅。
　　收银台处还能卖奶茶，很受学生欢迎。
　　女孩子坐下不久，陷入夕阳昏黄的光线之下，她趴在桌面上，小声的说：“那什么，我就睡一下下，睡醒就有力气好好学习了。”
　　男生忍着笑，把她的作业本拿到跟前，说：“睡吧。”然后把自己的外套盖在她的头上，替她遮光。
　　场景美的像画。
　　陈慢一每天都得感叹一遍，年轻真好，那些回不去的年少时光真好。
　　念书时候的情谊最真诚，最有感情。
　　*
　　蒋京明也看见了，他若有所思，而后她听他慢慢开口，“我想起来件事。”
　　她不问，他依然接着往下说。
　　“我记得你高三在四班，你们班比起一班有些乱。”
　　“是是是，就你们最厉害。”
　　蒋京明拍了拍她的脑袋，“我不是这个意思，只是看见人家小姑娘睡觉我就想起你来了。”
　　那些日子已经离他很遥远了。
　　校服、单车、作业本，这些都在他学生时代的记忆里模糊了，唯一记得清楚的就是当年她的每一种样子。
　　“高三有强制午睡，你们班后排的男生喜欢翘课，每次他们偷偷跑走的时候，都会留个后门，我就是从后门溜进去，悄悄的坐在你后面，你喜欢抱着书睡，因为书本冰冰的很凉快。”
　　2007年的学校硬件还没那么好，整间教室的天花板上只有一扇风扇呼啦啦的吹，她坐在右后角靠窗的位置，根本吹不到风，时常被闷出汗来。
　　陈慢一的诧异全部表现在脸上，他怎么会知道这么清楚呢？明明在高中两个人完全没有交集。
　　蒋京明深深看她一眼，“我用硬纸板折了个很丑的扇子，在你后面慢慢的扇，所以你当年午睡那么凉快，可不是因为抱着书的缘故。”
　　陈慢一觉得蒋京明在跟她说玄幻故事，不可思议。
　　她瞪圆了眼珠子的表情很可爱，蒋京明忍不住俯身偷偷在她脸上亲了小口，他说：“你何必羡慕他们呢。”
　　如果上帝会说话，就知道我们高三那年，比他们任何人都要甜。
　　陈慢一心脏砰砰，显然跳的比平时要快，她捂着胸口，脸红的可以滴出血来，往后退了好几步，脚下趔趄，身体摇摇晃晃的蹭上身后的架子。
　　头上的发带系的宽松，这么蹭一下就掉了下来，扎好的黑发披散在肩头。
　　“你先别说话。”
　　蒋京明挑高眉头，往前踏了几步，精瘦的身躯包裹着她，嗓音沙哑，“脸怎么红了呢？害羞了？”
　　陈慢一有点招架不住这样的他，支支吾吾说话都不利索。
　　蒋京明弯腰，把地上的发带捡了起来。
　　陈慢一伸手去抢，“给我，我要绑头发。”
　　“低头。”蒋京明捂嘴轻笑，“不用低头了。”
　　他比她高出不少，她就算踮起脚来也够不到他的眼睛。
　　“我说了我要系头发。”
　　“我帮你系，你别动。”
　　陈慢一脑袋里跟被塞了浆糊，恍恍惚惚缓不过来。
　　蒋京明的动作很生疏，第一次帮女孩子绑头发，但不至于到无处下手。
　　他很温柔，轻轻地挽起她的头发，生怕弄疼她，系好后还很认真的看了看，耿直道：“有点丑。”
　　“我自己重新绑。”她作势就要解开，被他伸手拦下来。
　　“头发绑的丑，你还是好看的。”他说。
　　陈慢一觉得被他捉住的手腕都滚烫滚烫的。
　　为了避免心底那种奇怪的情绪蔓延，她选择落荒而逃，去收银台和姜花作伴。
　　蒋京明没说什么，他选择了个靠窗的位置坐了下来，双手搭在桌上，头也磕在上面，沉沉睡了过去，看得出，他是真的累了。
　　画面交叠，她和他仿佛成了隔壁桌的高中生，从吵吵闹闹走到今天。
　　很可惜啊，高中的她和蒋京明真的不熟。
　　他刚刚跟她说的那段，听完心动，也觉得很不真实。
　　看，多像个梦。
　　*
　　快打烊的时候，蒋京明醒了过来，片刻就恢复了清明，他站起来，走到正在收拾东西的陈慢一面前，思量许久，而后轻声道：“我还有话想跟你说。”
　　“不想听。”
　　他一顿，“你不听也得听。”
　　“那天跟你说的话大部分都是吓唬你的，不过有两句是实话，你掂量着听。”蒋京明淡淡开腔。
　　陈慢一让姜花先下班，等人走后，才问：“哪两句？”
　　她嘴巴嘟起来，有点俏皮，还有点小小的叛逆。
　　蒋京明笑了一下，“第一，你不要故意挑衅我。”
　　“第二，我是真的很喜欢你。”
　　*
　　【2007年5月19日
　　我偷偷给她打扇子
　　她午睡的时候嘟着嘴
　　真可爱
　　好想好想快点把她变成我的】
　　作者有话要说：　　忽然有点想写蒋大佬高中暗恋小陈妹妹的骚样了23333
　　可我近一年都不想写校园了23333
　　蒋哥闷骚死变态死
　　能装啊！！
　　下一更大概在周四凌晨……
　　么么么哒哒哒哟~


第16章 
　　陈慢一不知道怎么回答他，锁好柜台，拿上包，她说：“我要锁门了。”
　　蒋京明这次倒是很有耐心，没有逼她给一个答复，他颔首，“那就一起出去吧。”
　　长街门前的商店门前都挂着线灯，银色的灯闪闪发光，明明暗暗的光将门前的阶梯照的清楚，夜里这个点，行人寂寥。清清冷冷不过偶尔有两三个走过。
　　失去了空调的庇护，五月的晚风还是有丝丝寒意，陈慢一裹紧轻薄的开衫，忽然想起来上次他披在她身上的外套还没有还，于是她道：“明天我把你的外套寄给你。”
　　蒋京明沉下嘴角，“我有时间来拿。”
　　“随便你。”他闲的慌，她也管不着，还能省一个同城邮费。
　　蒋京明偏过头，凝神望着她的侧脸，幽幽的眸如蔚蓝海水让人沉溺其中，满眼柔情不必遮掩，他忽然伸手，搭在她的肩头，问：“要一起吃个晚饭吗？”
　　陈慢一摇头，“不用了，我妈还在家等我吃饭。”
　　没这必要，他们两人难道还要坐在一起吃个饭，叙个旧情吗？她是没这个意思，但看蒋京明好像有这种苗头。
　　蒋京明的唇抿成直线，眼中暗光一沉，他发出的声低低的，低声中带点轻微的笑意，“这个点你妈压根就不在家，还在棋牌室打牌吧？”
　　陈慢一承认他说对了，但她现在心里一团乱，实在没力气打足精神应付他，“没关系，小区门口有饭店。”
　　话已经说得这么明白，她就是不想和他一起吃饭。
　　不过，陈慢一感到好奇，他怎么对她家的情况了如指掌？她记得蒋京明去过她家一次，就是她从西南被他安全带回去，那次受到了她妈的盛情款待。
　　不过那个时候他还是冷冷的表情，好像对什么都不太在乎，大概不满就是从那时起的，那是她爸妈，他就是装也应该装得热情一点啊。
　　陈慢一哪里知道，当时他是紧张的不会说话，只能绷着脸掩饰不安。
　　蒋京明抬了抬下巴，装作听不懂的点点头，“那行，就在你家楼下的小饭店吃吧。”
　　脸皮没有老婆重要，必要时候脸面可以豁出去。
　　陈慢一“呵呵呵”不停，刚准备开口，不远处一束强光打了过来，白色别克车的大灯开着，光直直的照到他们两个站着的地方。
　　蒋京明搂住她的双肩，转身挡住她的视线。
　　车门被人打开，从里面下来一个身材修长的男人，标准的西装白衬衫，看起来斯文有礼，他的五官拼凑在一起给人一种很舒服的感觉。
　　眉眼含笑，温柔似四月春风，他走过来，站到两个人面前，随即把，目光放在陈慢一身上，打了个招呼，“小陈妹妹，别来无恙。”
　　陈慢一不断的咽口水，企图缓和渐趋崩塌的内心，在灯光下看不出她脸色的变化，只是声音有些颤，“你什么时候回来的？”
　　程凉望笑了笑，“今天刚到，伯母让我过来接你回家吃饭，好几年没回国，都不知道原来路上会这么堵。”
　　蒋京明不着痕迹的把陈慢一拉到自己怀里，对眼前忽然冒出来的男人没什么好感，心里不太舒服。
　　男人骨子里的占有欲又开始作祟。
　　陈慢一靠在他的胸膛，不反抗反而主动和他亲近，扯出个十分牵强的笑，“凉望哥哥，麻烦你回去跟我妈说声，我今晚有约了。”
　　这个世界上，陈慢一最讨厌的人就是程凉望，最恨的那段时间巴不得他立马去死，好在她上大学之后，程凉望也去美国宾夕法尼亚大学念书了，一路读到硕士。
　　“啊，原来是这样，真的很可惜呢。”程凉望故作惋惜，还伸手很亲密的摸摸她的脑袋，“小陈妹妹真的长大，都不太喜欢我了。”
　　陈慢一在心里狂吼，我呸，你去赶紧去死吧！
　　“凉望哥哥什么时候回美国？”她问。
　　程凉望摸着下巴，想了很久，笑起来露出两个尖尖的虎牙，很减龄，显得他更年轻，他说：“我不走了喔，小陈妹妹是不是很开心？”
　　陈慢一心如死灰，她随口敷衍，“恩。”
　　其实她这么讨厌程凉望不是没有原因的，这得从她很小的时候说起了。
　　程凉望的母亲因病去世，父亲外派工作，无暇照顾他，一时找不到什么好的人选照看，只能找上她的父亲，寄养在她家。
　　十岁左右的她多了个哥哥，还是很开心的，也从来没想过这个半路杀出来住在自家的哥哥会夺走她的父爱母爱。
　　程凉望的情商很高，从来的那天起就懂怎么讨好人，把她的父母哄的团团转，再加上他本身就长得软萌，谁会想到他有一肚子坏水？
　　一开始，陈慢一也被他蒙在鼓里，整天跟在他的屁股后头喊哥哥，后来吃过一系列的苦头，她就学聪明了。
　　第一次发现程凉望不是好东西在初二，她把所有科目的暑假作业都写完，报名前几天突然找不到这些作业本了，直到报名那天，她才在床底下看见被撕的粉碎的作业，她抱着那堆碎纸，嚎啕大哭，还傻兮兮的去隔壁房间找程凉望，哭着问他怎么办？
　　程凉望安抚她，说没有作业也是可以报名的，爸爸妈妈也不会以为是她自己撕的，可转头他就告诉了徐琪。
　　那顿打啊，此生难忘。
　　被狂揍一顿后，她眼睛上挂着的几滴眼泪都没擦，爬上床闷在被子里就要睡觉。
　　程凉望做贼似的摸进她的房间，手在她脸上摸啊摸，“啧啧，哭的真惨，小傻子也是活该了，就是我撕的啊，不过你这辈子都不会知道了。”
　　陈慢一等他出去就睁开了眼，双眸通红，觉得自己了什么不得了的大事情。
　　从那天起，她就自动疏远了程凉望。
　　她也不是没想过跟爸妈说，这狗玩意蛇蝎心肠故意害她，可她说了，估计她爹妈还以为是她青春期叛逆，故意栽赃陷害他。索性闭嘴，惹不起就躲，虽然这很窝囊。
　　不过，程凉望做过的事远远不止这一件。
　　*
　　程凉望临走前，还想伸手摸她的脸，被蒋京明拦了下来，横眉冷对，“不要碰她。”
　　“咦。”他目光渐冷，“我只是想跟小陈妹妹说一句，我今晚在家等她。”
　　陈慢一真想冲上去，指着他的鼻子骂，要不要脸！？二十七八岁的男人了，怎么还好意思在她家蹭这个蹭那个，还真把她的爹妈当成了自己的。
　　可她还真的不能挑破这层膜，只能受气。
　　她要是凶神恶煞的程凉望赶出去家门，徐琪女士肯定会说她刻薄小气。
　　蒋京明道：“不用等了，今晚她回我家。”
　　程凉望笑不出来了。
　　转身之际，脸上的笑消失的干净，上了车迅速消失在两人眼前。
　　*
　　蒋京明随口一问：“你不喜欢他？”
　　讨厌的人都走了，就没必要继续做戏。陈慢一从他怀中退出来，“嗯啊。”
　　蒋京明嘴角翘起，他眯起眼，弯弯的，“我很开心。”
　　最好除了他去全天下的男人她都讨厌，只喜欢他一个。
　　“都不知道你在开心什么。”她嘟囔了一句。
　　蒋京明拉住她，“你要去哪？”
　　“你管不着。”
　　“吃饭？”
　　“说了你管不着。”
　　蒋京明略微思索，“不想吃饭，那就去看音乐节。”
　　不远的未央公园正好在举办摇滚音乐节，有几个名气大的歌手都去了，他之所以知道这么清楚，是因为他手里刚好有两张票。
　　“不去。”
　　蒋京明像是听不见她这句话似的，把人扛到肩膀上，直接带走了。
　　*
　　音乐节热闹非凡。
　　蒋京明进场的时候还买了两个手灯，上面写了什么字，他都懒得看，只是拿着手灯比较有气氛。
　　位置在最前排，陈慢一原本是冷着脸的，看见舞台上的李呼尼，不悦之情一扫而光。
　　那是大红大紫的李呼尼啊。
　　虽然她不是他的狂热粉，但是她可以拍个照在朋友圈里炫耀啊！
　　摄像机的机位刚好对准他们两个，蒋京明看着LED电子显示屏，才看清楚她手中灯牌亮着的几个字。
　　“李呼尼，我要给你生孩子。”
　　脸一黑，他把她手里的灯牌抢过来丢了，然后提醒她，“摄像机对着我们呢。”
　　陈慢一正兴奋着，还对着镜头挥手，“我知道啊。”
　　蒋京明静默，而后覆在她耳边缓缓道，“那我要亲你了。”
　　亲给他们看。
　　让他们都知道，你是我的啊。
　　作者有话要说：　　来晚了
　　哦~
　　心疼我小陈妹妹
　　一个一个没完没了了
　　哈哈哈哈
　　明天见啦


第17章 
　　“哇哦”声阵阵。
　　陈慢一捂住嘴，被亲了个稀里糊涂懵里懵懂，她咋咋呼呼的问，“你干嘛呀！？”
　　这么多人在看，屏幕上还扫着呢，以前怎么没看出来他是会做出这种事情的人。
　　光圈恰好包住他们两个人，台上的李呼尼也注意到了他们两个，他手里抱着吉他，对着话筒打趣道：“这位先生看起来你女朋友好像生气了啊，表演结束之后记得好好哄一哄她哦。”
　　蒋京明原是不喜欢暴露在明晃晃的灯光下，被众人的视线盯着，虽然没有恶意，但这次例外，他反倒很享受。
　　他的手掌按在陈慢一的后脑勺，把人按在自己的胸口，清冷的脸上难得有几分真心实意的笑，他说：“她不是生气，是害羞。”
　　陈慢一这会还来不及反应，被他弄得措手不及，这个怀抱的气息是那么熟悉。摄影师可算是从他们身上转走了，她松了一口气，从他胸膛中抬起的脸一片绯红。
　　输人不输阵，她想从刚刚的事情中扳回一局，抬高了下巴，傲娇道：“谁允许你擅自亲我的。”
　　分了手之后，她反而更能豁出去，从前不敢在他面前说的话，现在张口就来。
　　蒋京明挑眉，“我没经过你允许就做的事情，多了去了。”他的唇紧紧贴在她的耳畔，像是故意在诱惑她，“你想不想听一听有哪些？”
　　陈慢一被他深沉沙哑的嗓音说的脸红，心跳好像都快了不少，“不听，谢谢。”
　　蒋京明看着她发红的耳朵，喜上眉梢。
　　摄影机又开始扫视场下的观众，这次落在了两个男人身上，其中一个愣了下，在屏幕上看见自己的脸后，也想效仿蒋京明刚刚的做法，捧住身边男人的脸，不等他亲上去，机器迅速转走了。
　　陈慢一不厚道的笑出声，这位摄影师也可以说是钢铁直男了。
　　音乐节最后民谣歌手的歌声中结束。
　　观众陆续离场，陈慢一依依不舍，活了二十多年还是头一次看现场的乐队表演。
　　内心火热的情绪退却之后，她才想到一件糟心事，程凉望那贱人还在家里等着她呢！烦躁的抓了一把头发，想骂人。
　　蒋京明眯起眼，“怎么愁眉苦脸的？”
　　“我没有。”
　　“嗤，再对我撒谎，把你嘴巴都亲肿。”
　　陈慢一正眼看他，上看下看，左看右看，而后得出个结论，蒋京明再怎么混账也没有程凉望混账。
　　虽然他当面一套背后一套的，还喜欢玩女人玩车玩游戏，但他好歹是有底线的，从来不把乱七八糟的事情带到她面前。
　　而程凉望就是个畜生啊，高三毕业那年的暑假，趁着家里没人，程凉望扒了她裙子差点要强了她。
　　思来想去，陈慢一决定还是先不要回家。
　　她转身就要走，蒋京明形影不离，“去哪？”
　　“我......"回家。
　　“别对老子撒谎，没这个耐心猜你九转千回的心思。”他冷声威胁。
　　陈慢一迈开大步子，挺着了背脊往前走，“我饿了，找个地方吃饭。”
　　蒋京明多聪明，都不用费心想就知道她在躲刚才出现的那个男人，当即冷下脸，“吃完跟我回家。”
　　中央公园在江心洲内，三面被江水围着，地势平坦，大晚上的风刮起来毫不留情，呼呼的往她身上扇，她哆嗦的都懒得理他。
　　*
　　江心洲连着个天桥，上了天桥，然后再走个百来十米就有个大排档。
　　陈慢一也不挑，随便挑了一家点了几样小菜，一屁股坐在红色塑料椅上，蒋京明见了这糟糕的环境就皱眉，内心虽然嫌弃，但嘴上没说什么。
　　拿出手帕仔仔细细把板凳擦了一遍，才勉强坐下。
　　陈慢一神情恍惚，支着脑袋还在想怎么对付程凉望，她还有自知之明，清楚明白自己不是那个贱人的对手，年纪小的时候不信邪，大哭着跟爸妈告状，她爸妈跟被他下了降头一样，死活认为是她吃醋撒谎骗人。
　　后来程凉望去了美国念书，她再也没有在父母面前提过这个人，免得给自己添堵。
　　蒋京明不喜她脱离自己的感觉，敲了敲桌子，“想什么呢？”
　　陈慢一猛然回神，桌子上的菜已经上齐，她戳了几筷子，吃的索然无味，神情恹恹，反问，“你干嘛跟着我？”
　　蒋京明翘着腿，叼了根烟在嘴里，“一看你就是在想别的男人，才说让你不要挑衅我，你就不知死活的撞上来，看我今晚怎么收拾你。”
　　陈慢一脸上是一副撞见鬼的表情，她扶额，已经不是第一次有这种感觉了，蒋京明前后性格差异变化太大，是分手前从来没在她面前说过不雅的字眼，一言一行规规矩矩。
　　分手后完全变了个人，作风乖张，没了顾忌，很粗暴的表达自己的心思。
　　不变的只有他霸道的性格。
　　陈慢一甚至开始怀疑，蒋京明是不是精神分裂了？
　　*
　　桌上这几道菜，她随便吃了几口也就放下了筷子，至于蒋京明一口都没动。
　　这几次他纠缠过后，陈慢一总是会问自己一个问题，她到底还喜欢不喜欢这个男人？每次都要想很久。
　　心底早有了答案，曾经很喜欢，但现在也没有那么在意了。
　　他们之间横亘着太多的不解，就像她从来都不知道，哦，原来蒋京明不是个温润如玉的冷漠公子哥。
　　而他也不知道，在他和赵却清频繁上头条，他却只字不解释的情况下，赵却清曾气势汹汹找上门过，冷眼蔑视她，嘲讽她配不上他。
　　十七八岁的那点情太微不足道，也不值一提。
　　要不然几个月前，她不会轻易就提出了分手。
　　*
　　从大排档出来，蒋京明挡在她跟前，对她露出人畜无害的清白笑容，“跟不跟我回家？”
　　“我回自己家。”陈慢一想着，她爸妈这个时间点应该也都回来了，程凉望再怎么放肆也不敢在家明目张胆的对她做什么。
　　蒋京明兀自点点头，表示自己知道了。
　　正当陈慢一奇怪他怎么这么好说话的时候，他手指灵活的解开了领带，朝她靠近的步伐不太友好。
　　蒋京明果断利落的用领带把她的双手捆在背后，把她架到自己肩膀上。
　　“就知道你不会老实。”
　　“你疯了啊。”
　　停车，熄火，他把人带回了别墅。
　　陈慢一的手还是不得自由，气红了双眼，“你到底想干什么？”
　　“想干你。”
　　“......"
　　陈慢一还是认为蒋京明对她是属于那种被甩后的不甘心，现在才会费尽心机想要把给弄回去，至于真情几分？不知道。
　　她作哀求状，“我最近够倒霉了，你就不要整我了好不好？我真的搞不懂你现在是想做什么。”
　　蒋京明沉下眉眼，把她惯到墙壁上，眼神慎人，那种熟悉的畏惧感又渐渐爬上她的心上，他腔调微冷，“老子在跟你求复合，你看不出来吗？”
　　*
　　【2007年5月27日
　　她今天穿了件米白色的连衣裙
　　我也故意挑了件白色的衣服
　　远远看起来就像是情侣装
　　放学的时候，我故意从她的班级经过，并肩走过一段路
　　我让顾川偷偷拍了照片
　　她这样看起来好像我女朋友
　　真的好想得到她
　　捉住她】
　　作者有话要说：　　他娘的，最近一直卡卡卡卡卡……
　　小陈妹妹没有安全感哟
　　蒋大佬还有很多不知道的事情
　　距离蒋大佬心事曝光快啦快啦
　　哈哈哈哈
　　对了哦，周六也就是明天这文就要V了
　　码字确实还挺辛苦的
　　你们看看我的更新时间就知道啦
　　一字一句皆为心血
　　还是希望大家能支持一下~
　　我会很开心的哈哈哈哈哈哈哈
　　就这样啦
　　周六见！万字大更吓死你们！


第18章 
　　陈慢一不是瞎子, 他的企图表露无遗，她只是装作不懂，这样就不必做出回应。
　　光线朦胧，她的双眼蒙上一层层单薄的雾气, 利齿咬上下唇, 她抬眸, 深深的凝视他, 这样专注的眼神总能给他会心一击，她说：“我觉得没必要复合。”
　　在一起的时候她并没有感觉到他对自己有多喜欢, 那种可有可无的态度，以及对待居高临下吩咐的行事风格, 最为她不喜的是疏离感。
　　她总感觉得到她和蒋京明隔着什么东西，他未对她敞开心扉，情侣之间无保留的分享，也是从来都没有过的。
　　他的家事、公事, 生活中如意的不如意的事从来都没有告诉她, 哪怕是一个字都吝啬。
　　她会迷茫, 那她存在的意义是什么呢？无聊时的消遣吗？
　　蒋京明低头看着她，“你这就是不愿意了？”他语气淡淡。
　　墙壁冷冰冰的温度透过薄衫，侵入她的肌肤, 她也没有迟钝多长的时间，便豁达的对他笑了一笑，“是啊，我不愿意。”
　　她的回答在他的意料之中, 他甚至低声笑出口，唇边带着极浅的弧度，他长叹道：“就知道你不会同意。”
　　时至今日，蒋京明也能想到她对自己不满起自何方。他把自己的心藏在严严实实，不让她窥探到秋毫。
　　前段时间，何守才对他说抑郁症有在渐渐好转。
　　抑郁这件事是会传染的，那些低落的，莫名的伤感，还有满满的丧气会弥漫给最亲近的人。
　　他不想把她拖进深渊里，陪着他挣扎。
　　这些年，他努力健康的活下来，多半是因为有她的存在，哪怕他们说不上几句话，偶尔的接触都能让他开心很久。
　　蒋京明的望着她的眸光中藏着细微的看不出的悲凉，他伸出手，轻轻地、轻轻地碰上她的脸颊，嗓音温润，“你不同意没关系，但你不能把我丢下。”
　　如果就连你都舍我而去，我就沉进沼泽深处出不来了。
　　暖色的光斜照在他冷清的五官上，他身上散发的淡淡的伤感，微微影响到她的情绪，有瞬间的冲动，她想答应。
　　可理智叫停了喉间的话语，她已经是个成年人，已经能很好的权衡利弊。
　　不合适就是不合适。
　　“我想回家。”
　　蒋京明轻嗤一声，俯身捕捉到她的唇/瓣，在上面试探性的舔/了舔，犹觉得不够，于是他道：“乖，你把舌/头伸出来。”
　　陈慢一脸色爆红，咬紧牙关，不给他掠/夺城池的机会。
　　蒋京明又不是初出茅庐的小伙子，轻声一笑，精致的手指轻挠了下她的腰窝，她怕痒，当下就“呀”了声，他轻易的就从她口中尝到了她的味道。
　　她被亲的气喘吁吁，连带着耳朵都是红的。
　　他一副餍/足的表情看她，又道：“你刚刚整个人都是软的，如果不是我扶着你，你都站不稳。”
　　“你凭什么亲我？”陈慢一横他。
　　蒋京明漫不经心，答案理直气壮，“之前才说的，不经过你允许就对你做的事情很多了，我想亲就亲了。”
　　他的笑容像冰冻的大地被融化，“堵上你的嘴，免得听见我不爱听的。”
　　陈慢一对他的吻倒也没有恶心的感觉，只觉得这无尽的拉扯纠缠更没完，她说：“你总是不过问我的意愿，我讨厌你这样。”
　　蒋京明没放在心上，视线还盯着她留有水润的红唇，“别的都好商量，这个不退让。”
　　时间已然不早，夜色寂寥。
　　蒋京明捞过她的人丢进房间里，不给反抗的余地，率先道：“今晚你就睡主卧。”
　　“防备”二字写在她脸上，她的确不太想回家，但她也不是没有地方去，再不济还可以去酒店开间房对付一夜。
　　“我.....”
　　“我不动你。”
　　呵，可信吗？这四个字完全不可信，床下说得好听，上了床就立马化身为禽兽，她也不是没见识过。
　　“你不让我走是不是？”
　　“对。”
　　“信不信我报警？”
　　“你报吧。”蒋京明拿出手机，解锁滑到拨号界面，替她按好了110，然后把手机递到她手边，说笑一样，“诺，给你，你尽管说，哭着说都没关系。”
　　陈慢一高声道：“你以为我不敢吗？”
　　“你打算怎么跟警察说？”
　　“我说你人身禁锢，非法拘禁。”
　　她两边的腮帮子都鼓鼓的，也不知道是不是气得嘟出来的，总之蒋京明看着觉得可爱。
　　“那我就告诉警察说小两口吵架，你闹着离家出走，你看看他信谁的？”
　　屋子里还挂着两个人的合照，而且蒋京明长得还纯良，警察会信的不言而喻。
　　陈慢一噤声，不说话。
　　蒋京明还偏要惹她，“听话，老实待着。”
　　他今晚非要留下她，那个新冒出来的男人还说什么在家等着她，他不放心。
　　“我不要和你睡一起。”陈慢一退让半步。
　　“可以。”
　　*
　　这间卧室对她而言不陌生，毕竟也在里面住过很久了。
　　里面的摆设装饰什么都没有变，她搬出去的时候是什么样子的，现在就还是什么样子。
　　衣柜里还有几件她没有带走的衣服，洗了个澡，吹干了头发，穿着睡衣的她呈大字摊在床上。
　　蒋京明连门都没敲，抱着一床被子推门而入。
　　陈慢一傻眼，“你进来干什么？”
　　“睡觉。”
　　“你都同意了，不睡在一起。”
　　蒋京明也才洗漱完的样子，还有清透的水珠自他的额头缓缓流下，他生疏的在地上打了个地铺，说：“我不上床，就睡地板。”
　　“你至于吗？”
　　“你不在，我睡不好。”他顿了顿，继而说：“之前问何守要的安眠药也吃的差不多了，今晚就请你见谅了。”
　　美人计用过了。
　　就该轮到苦肉计。
　　或许他也没说谎话，失眠的这毛病伴随他好几年，抱着她睡的日子会好些，深夜没那么难捱，半夜只偶尔醒来一两次。
　　越安静，他越难入眠。
　　胡思乱想，也没有人拉他一把，必须独自承受。
　　陈慢一容易心软，看他眼眶深陷，也不好再赶人，还是有些心疼的。她裹着被子，把自己卷成蛹状。
　　“你再加个被子，晚上冷，不要冻到。”刀子嘴豆腐心，说完她都开始唾弃自己。
　　蒋京明眼底星光熠熠，笑道：“好啊。”
　　*
　　关灯之后，房间即刻陷入漆黑。
　　陈慢一也没有马上睡觉，她知道蒋京明浅眠，但从未想过他已到要靠安眠药才能睡的程度。
　　星星和月亮从浮云后冒出，弱光投在窗台。
　　她闭上眼，不再多想，进入了梦乡。
　　梦里面，蒋京明又变成了那个沉默寡言的少年，倨傲冷淡，走路时永远都仰着头颅，身后有一大批追随者。
　　朝气蓬勃的少年们成群结队的走过，白色上衣运动鞋，青春的气息都要溢出来。
　　他好不容易又一次从她的教室经过，她抓住书包快步走到门口，他靠近的时候心跳都慢了一拍，那是高中时代两人靠的最近的一次。
　　只有一个拳头的距离。
　　她和他肩并肩在走廊上，他走的很慢，她也故意放慢步子，很努力的想走的久一点。
　　再长的路也会有尽头，何况走廊不过区区五十米。
　　他走远，背影都很迷人。
　　好友追上来，拍她的肩，笑嘻嘻的说：“哎呀，刚刚在你身边的是蒋京明诶。”
　　她装没听过，“是吗？不认识。”
　　“你们俩刚刚走在一起好配的诶，都没有穿校服，都是是白色衣服，特别搭，你身高刚好到他的肩膀，我估计他伸手就能揽住你的肩。”
　　她捏紧背包带子，“别胡说。”
　　初夏的傍晚，黄昏都足够美丽。
　　少女心事最害怕被人刺破，骗的过别人，怎么都骗不了自己。
　　*
　　年少的梦戛然而止，她醒了过来。
　　额前冒出了些细汗，她转了转身子，乌溜溜的眼珠子往地上看了眼，空荡荡的并没有人。
　　陈慢一掀开被子，轻手轻脚的走出卧室，往阳台看了看。
　　蒋京明果然站在阳台边，他靠着栏杆，迎风而立，透光的月光之下，看不太清他的表情。
　　陈慢一没发出丁点声音，重新缩回了被子里，这不是她第一次看见这样的他，最开始同居那段时间，她渴醒摸了摸身边的位置，时常都是空的。
　　他身上有她不知道的秘密，他有心事，还有忧愁。
　　他不愿对她提起，永远都保持缄默。
　　快要睡过去时，陈慢一感觉到床榻往下陷了点，蒋京明身上的味道漫进她的鼻尖，他的手围上她的腰，有淡淡的烟味，“我就抱一会，我实在太想你了。”
　　第二天醒得早，生物钟在蒋京明之前的强制培养下养成了，七点就睁开了眼睛。
　　这次反而是他没醒，他的睡颜都很漂亮。
　　睫毛浓密翘长，脸孔白璧无瑕。
　　陈慢一傻盯着看，心里叹道，这张脸长得还是一如既往的好看。
　　她坐起身，忽然被男人握住手腕。
　　她无奈，“我饿了，回家吃个早饭。”
　　蒋京明从鼻子里哼出个“恩”字，不情不愿。
　　“那你倒是放开我啊。”
　　他也坐起来，头磕在她的颈窝，合上眼皮，“复合的事情，你再好好考虑考虑。”
　　这种语气似乎是在征求她的意见。
　　可陈慢一清楚，他不好说话，也从不商量。
　　*
　　早上八点钟，进了自家大门。
　　沙发上坐着三个人，她爸妈还有程凉望。
　　她妈笑出了满脸褶子，程凉望回来，她连麻将都不打了，看来他才是亲儿子啊。
　　她才进门，三人的对话就停了下来。
　　徐琪眼神似飞刀，锋利的能削死她，冷冷开腔，“昨晚哪儿去了？不回家也不晓得打个电话回来！知不知道我有多担心？”
　　天气晴好，窗台上的植株卯足了劲向上生长。
　　陈慢一的目光都不屑在程凉望身上停留半秒，坐到他们对面，坏心眼起来，她问：“妈，难道凉望哥哥没告诉你我住哪里了吗？”
　　“他才刚回来，怎么知道你去了哪里。”
　　陈慢一可以肯定这男人肯定没告诉徐琪她住在蒋京明家里的事，她撩了撩头发，“我昨晚明明跟凉望哥哥说过的。”她这才把视线转到他身上，“是吧？”
　　程凉望淡然的可以羽化成仙了，笑的妥帖，不多不少刚好露出八颗牙齿，看着她的目光像是看胡闹的小孩子，他说：“你说是那就是吧。”
　　陈慢一没听懂他话里的意思，不过他马上就懂了。
　　徐琪坐起来，提溜起她的耳朵，“死丫头，你又想拉你哥给你背锅是不是？他今天早上五点才下的飞机，昨晚在梦里见得你吗！？”
　　陈慢一又栽了，感情这人昨晚就在骗她，说什么她爸妈等着她回去吃饭。
　　属狐狸的吧！
　　“伯母，不要怪她，小陈妹妹已经长大了，偶尔玩嗨一两次也可以谅解。”
　　去你妈的，什么叫玩嗨了！存心害她是吧。
　　陈慢一不得不撒个谎，免得她妈又拿鸡毛掸子往她身上抽，“我昨晚去顾安时家睡了。”
　　徐琪一听更生气了，揪着她的耳朵吼，“早上你哥不放心你，当着我的面打电话给安时，问了，也才知道你不在她家，你还跟我撒谎。”
　　程凉望这是要她死啊。
　　她叫唤，“妈，疼疼疼，你先松手好不好我昨晚真的没出去玩。”
　　她又不能说自己住在蒋京明家，说了她妈肯定认为她和蒋京明和好了，百口莫辩，委屈的想当场把程凉望掐死。
　　徐琪松手，“下次再敢去酒吧夜店这种乱糟糟的地方，跟你不客气，一个女孩子，防范意识都没有，出了事可怎么办？”
　　她冒着火的眼眸死钉在程凉望的脸上，咬牙道，“妈你为什么非听他这个贱人的一面之词，我都说了我没有乱去玩。”
　　徐琪瞪大眼珠子，“你还敢骂你哥？”她一掌就拍上陈慢一的后脑勺，“你都在外面学了些什么啊？怎么连贱人这种词都敢安在你哥身上？”
　　当事人程凉望看好戏一样，狭长的眸满是嘲弄的笑意，恶劣。
　　陈慢一嘴快把心里话说了出来，她不服气，嘟囔道：“他本来就不是个好人。”
　　这下一直没发声陈父沉下脸，斥责她，“你怎么说话的，快跟他道歉。”
　　陈慢一红了眼，“我不。”
　　程凉望这个人早就掌握了语言技巧，宠溺的看着她，大方的说：“伯父伯母没关系的，我不在意。”
　　“现在不管以后更管不了，陈慢一，赶紧跟他道歉。”
　　“我说了不。”
　　程凉望继续打圆场，“我真的没关系，小陈妹妹开心就好。”
　　装！真他妈能装！
　　两相对比，就更显得陈慢一不够懂事，徐琪是打心眼里喜欢程凉望这个孩子，从小就听话懂事，善解人意，出了国念书后也没有忘了他们，三天两头打电话过来问好，还经常寄一些保健品回来。
　　有礼貌有孝心，心思敞亮也听话。
　　徐琪真的发火了，“陈慢一，让你道歉。”
　　陈慢一禁不止她爸妈的压力，垂下眼帘，憋屈的吐出三个字，“对不起。”
　　程凉望笑起来真的耀眼，干干净净，没有污浊，他趁机捏了她脸上的小肉，亲昵道：“我真的没有怪你。”
　　他又道：“你没吃早饭吧？我去帮你买。”
　　徐琪拦住他，虽然气女儿不懂事，但也心疼她，“桌子上有准备好的粥，你们一会儿喝，我得去妇幼中心拿样东西。”
　　“我跟你一起出门，给我一个同事顶班。”陈父道。
　　*
　　陈慢一在客厅里站了良久，低着脑袋，眼圈通红，泪珠子一颗颗从眼角滚落，她胡乱又袖子擦了擦眼泪，暗骂自己不争气。
　　眼前忽然多出个手帕，程凉望说：“用这个吧。”
　　陈慢一没接，抬起脸，泪痕明显，她打开他的手，“不用你假好心。”
　　程凉望露出本来面目，两根手指用力掐住她的下巴，仔细端详她的脸，笑着说：“原来真的哭了啊。”
　　“你满意了？”
　　程凉望亲自用手帕给她擦干净了眼泪，耐心极了，温柔极了，擦完之后，他说：“真的这么难过吗？”
　　“你这种人是不会懂得。”来自父母的委屈是其他人的百倍千倍。
　　程凉望个子高，还瘦，长了张斯文败类的脸，他轻声吐字，“我回来了，你往后哭的日子就多着呢。”
　　“我和你有仇吗？我得罪过你吗？我家里人虐待你了？我知道我玩不过你，所以我求你别整我了！”陈慢一边哭边吼。
　　程凉望依然笑，文不对题，“小陈妹妹，你哭起来的样子果然好看。”
　　陈慢一怒道：“你赶紧去死吧。”
　　脑子有毛病，他要是不回来多好。
　　她方才想抬手给他一巴掌，没那么胆子，高三那年见识过他的力道，看着细瘦，力气不小，一只手就能把她制住。
　　可怜之人必有可恨之处，这句话太适合用在程凉望身上了。
　　年幼丧母，高二时，他父亲又因公殉职，他成了英雄的儿子，被众人捧着，而他自己也足够争气。
　　她想，或许是因为他没有了亲人的关爱，才想把她父母的爱都抢走。
　　*
　　徐琪一直到中午都没回来，陈慢一就待在自己房间里不出去，程凉望哪能让她这么好过，敲响了她的房门，”出来吃饭。”
　　陈慢一死活不给他开，隔着门板，她说：“我不饿。”
　　“死鸭子嘴硬，出来。”
　　“你离我远点。”
　　程凉望也没说什么，乖乖的站到离门远的地方，“现在可以出来了吧？”
　　陈慢一谨慎的把人打开，抱着自己的包走到门边，头也不回，“我出去吃。”
　　要她和程凉望单独吃饭？还不如让她去死一死。
　　*
　　陈慢一直接去了店里，姜花和顾安时都在，她去的时候刚好没有客人。
　　顾安时穿着浅蓝色的针织薄衫，贴身的牛仔裤，身形勾勒的完美，她坐在藤椅上撸猫。
　　陈慢一走过去，坐到她对面，问道：“你今天怎么有空来？”
　　“天气好，我就出来转转呗。”话锋一转，她道：“今天早上你妈给我打电话了，当时我还没睡醒，没反应过来给你打马虎眼。”
　　“我已经知道了，程凉望干的好事，他就是刻意在整我。”
　　顾安时不太清楚她和程凉望的恩怨，“他人不是挺好的，怎么针对上你了？”
　　陈慢一也很想知道原因啊，可惜琢磨这么些年，也没想明白。
　　“他有毛病，不识好歹。”她乞求道：“安时，我能不能去你家住一段时间？我和程凉望活在一个屋檐下会窒息而亡的。”
　　她也没办法，如果租房，没有非常必要的理由，她妈是决计不会答应。
　　顾安时为难的摇摇头，咬牙道：“最近不太方便。”
　　顾川已经搬到她家住了。
　　“那我尽量就当程凉望这个人不存在。”其实做到这件事，应该也不太难。
　　顾安时心不在焉，“嗯。”
　　躺在她腿上的大毛慵懒的伸懒腰，“呜喵”一声后眯着眼睛，在阳光下睡了。
　　顾安时说：“你之前的老板刚才来店里找过你。”
　　“她有说什么吗？”
　　“好像听说你不在服装设计这一行干了，觉得可惜，有个单子问你愿不愿意接。”
　　“真的假的？”
　　她和李姐没有任何私人交情，时隔这么久，李姐主动找上她，她也有点受宠若惊。
　　“真的，她说你要是有兴趣就打电话给她。”
　　陈慢一正愁手上没什么活计要干，反正她也还闲，这单子不接白不接。
　　“行，我回头就打给她。”
　　*
　　陈慢一开始并知道客户是蒋京明。
　　等谈妥后被李姐拉进包厢里才晓得，她被安排在蒋京明身边的座位。
　　包厢里一共十来个人，有脸生的还有脸熟的。
　　顾川和李深几个人都在，好整以暇的看着她，像在看戏。
　　她就说，李姐人脉深厚，怎么就看上她个没名气的，还是蒋京明从中作梗了。
　　桌上还有几位其他圈子里的大佬，他们也没把这个小小设计师放在眼里，尽拿她开唰了。
　　“陈小姐年纪轻轻的，才气逼人，前途不可限量啊。”
　　陈慢一不太会应酬，也不喜欢应酬，干巴巴的回了两字，“过奖过奖了。”
　　“你客气什么，蒋先生点名指姓要你来，可见你魅力非凡啊。”
　　这话一出，不知猫腻的人看她的目光都变得深了起来。
　　李深和顾川也不帮腔，装作和她不认识。
　　李深充当搅屎棍，故意给她倒了杯酒，“那可不是，我们蒋先生的要求可不是一般人能承受的住的，小陈……”他改口，“陈小姐和别人就是不一样。”
　　陈慢一勉强维持着脸上的笑。
　　李姐很会看人脸色，立马跟众人解释，“也不知道是谁瞎传，哪里是蒋先生挑的人，是我自作主张给蒋先生推荐的，合适了就用上了。”
　　“原来是这样。”
　　众人顿感无趣，打歪脑筋的人不在少数，大半张桌子的人都在想怎么讨好蒋京明，傍上蒋家的大腿。
　　才听说他点名要了个人，就风声鹤唳。
　　心想要是他对她是男人对女人的喜欢，就隧了他的意，把人给送到他床上去。
　　他们才不管陈慢一是否愿意，合着能利用的利用。
　　可现在看来嘛，这蒋先生和传说中的他别无二致，冷冷清清，不动情。
　　饭桌上还一个字都没说呢，兴致缺缺的模样，也没看出来对这位陈小姐有什么不同的地方。
　　当着陈慢一的面，有人不留情的说：“蒋先生要是不满意这位的设计风格，随时都换人。”
　　迟迟未曾开腔的蒋京明有了动静，他道：“我很满意。”
　　作者有话要说：　　我困死了，去睡觉了。
　　万更下辈子了哈哈哈哈


第19章 
　　这几个字他说的掷地有声, 包厢里顿时沉静了下来。
　　惊诧之余看向陈慢一的眼神也变的不单纯，看来这位陈小姐真的不一样，能得到蒋京明的青睐。
　　在座的都是老油条了，临时反应的能力一个比一个好, 眼睛眯起来, 笑呵呵的开始打哈哈, “那看来陈小姐的能力定是出类拔萃的了, 将来有机会我也想和陈小姐合作。”
　　陈慢一没有应承下来，这种在饭局上的话听听就好, 不必当真，她埋头只顾吃自己眼前的菜。
　　蒋京明没怎么动筷子, 应当是食欲不佳，他们几个大男人好像在谈事情，当着她的面也没怎么避讳。
　　陈慢一也想明白了，李姐应该骗了她, 说什么见客户谈事情啊, 李姐分明是得了蒋京明的授意。
　　因为信任李姐的原因, 合同她都已经签过了，也不存在毁约不干的事情。
　　她正神游，对面大腹便便的男人便起身, 端着酒杯递到她面前，笑的和蔼可亲，“陈小姐，我敬你一杯, 给我个面子。”
　　蒋京明眼皮往上抬了抬，没怎么做声，陈慢一不指望他替她解围了，拿起酒杯抿了一小口，应付了事。
　　对方是打算故意灌她，不会让她轻易就糊弄过去，他把自己的杯子倒过来，道：“陈小姐，你这就不厚道了，这不是糊弄人吗？”
　　蒋京明这才开腔，一眼扫过去，冰冷中带着点兴味，“你算哪根葱？还要她给你面子？嗯？”
　　他一发话，李深也摸清楚他的态度了。
　　本来李深还想着蒋京明在小陈妹妹软硬不吃十分不识好歹的情况下借别人的手，收拾收拾她呢。
　　果然是放在心尖上的人，自己不舍得动一下，就更不能让旁人欺负了去。
　　李深站起来，匪里匪气，把人手里的酒杯抢了过来，往地上砸，管你三七二十一，张了嘴就是骂，“哟，给你脸了，心里打的什么主意以为我们看不出来呢？求人就要有求人的态度，别那么高调张扬。”
　　这几个人不就是想从蒋京明这里分中心商场的一杯羹吗？商场上的老狐狸，恐怕刚才蒋京明对陈慢一不同寻常的态度后，这几个人就在想着把人灌醉了送到他床上。
　　“是我没眼力见了，大人大量就不要跟我计较。”
　　“行了。”蒋京明敲着桌面，随口道：“你回去吧，商场的事不用再谈，没戏。”
　　男人怎么会轻易放掉这块肥肉，要是能凑上这个项目，少说也能蹭到几个亿的利润。
　　他慌张道：“蒋先生，您再想想，这是互惠互利的事情。”
　　蒋京明不欲与他废话，“我让保镖送你出去。”
　　饭桌上这几个人是不想走也得走。
　　李姐也不凑这个热闹，她的任务既然已经完成，就没有留下的必要，她道别，“我还有点事，就先走了，陈一，具体情况你跟蒋先生谈。”
　　陈慢一食之无味，放下筷子，她道：“好的，李姐。”
　　人都走的差不多，李深也不跟她装陌生人，兴致勃勃跳到她身边，一双手搭在她的肩膀上，“小陈妹妹，好久不见啊。”
　　陈慢一敷衍他，“嗯。”
　　蒋京明的刀眼往他身上飞，“注意点你的手，放哪儿呢？”
　　李深把手收回来，嘿嘿一笑，继续和她说话，“一日不见如隔三秋，不知道小陈妹妹有没有想我？”
　　陈慢一实话实说，“没有。”
　　她都不明白，李深竟然如此自来熟，见过几面而已，就弄得两人好像认识了很久。
　　李深捂着胸口，伤心绝望的姿态做的很夸张，“我的心好痛。”
　　顾川灌了口酒，冷笑点评，“戏真多。”
　　蒋京明一巴掌呼上他的后脑勺，“痛你麻/痹。”
　　“沃日，蒋哥你打的我好疼。”
　　“哦。”
　　好冷漠好无情。
　　*
　　陈慢一吃饱喝足，拿纸巾擦干净嘴角，她说：“什么时候有空，我给你量腰围肩宽还有腿长。”
　　她一副公事公办的语气。
　　听李姐说，他是要一套西服，说是要出席一趟极为重要的宴会。
　　蒋京明没意见，默默盘算，他道：“就今晚。”
　　陈慢一的白眼都要翻到天上去了，“我没带工具，怎么量？而且这里也不方便。”
　　“去你家。”
　　陈慢一破天荒的没拒绝他，今晚她爸夜班，晚上睡公交公司的员工宿舍，要到第二天早晨才能回来，而等她妈打完麻将也已经三更半夜了。
　　故此得出的结论就是，她家就仅剩程凉望那人。
　　要说不怕，那都是假的。
　　她点点头，“也行，你跟我回家。”
　　她这次爽快的不像她，放在前几天，哪次不是对他避如蛇蝎？
　　“嗯，我开车带你过去。”
　　李深从中听出了些猫腻，目光在他们身上打转，“一起回家听起来可几把浪漫啊。”
　　“……”
　　蒋京明有种无时无刻想把李深的嘴巴给缝上的冲动，张口闭口就是些脏话。
　　其实在他面前说说没什么，就怕陈慢一听了膈应。
　　果不其然，她的眉头即刻皱了起来。
　　“会不会说话！？文明点会死？”蒋京明冷着脸。
　　李深道：“富强民主和谐，核心价值观牢牢记在我心中。”
　　顾川是他们几个中话少的那个，看他们你来我往唇枪舌战也没出声，直到接了个电话，匆匆忙忙的就走了。
　　如疾风，晃眼就没影了。
　　李深咋舌，“复合之后果然不一样，看这样子肯定是顾安时的电话。”
　　陈慢一抓住他话里的重点，“什么什么复合？”
　　“顾川和顾安时和好了，所以你什么时候也可以不闹了？”蒋京明替她解答疑惑。
　　“顾川有女朋友了啊。”他亲口承认的。
　　“他还有老婆呢。”
　　“啊？”
　　蒋京明揉揉她的脑袋，失笑，“假的，骗你的。”
　　所谓的女朋友是口不择言，胡说八道。
　　而他“老婆”就是警队里安排的埋伏任务，骗那群毒/贩的，好引他们上钩，将其一网打尽。
　　陈慢一喃喃自语，“我回头得问问安时。”
　　“吃饱了没有？”蒋京明比较关心的是她。
　　“吃好了。”
　　“那我们走吧。”他说着就要拉她的手，被她险险避开。
　　李深跟在他们身后，拔高语调问了声，“嘿哟，你们去哪儿？带我一个呗。”
　　蒋京明本来不打算回答，坏心眼起来了，他回头，冷冷道：“当个人不好吗？非要当个电灯泡。”
　　李深噎住了，对他伸出大拇指，“惹不起。”
　　*
　　坐上车回家的途中，陈慢一神情恍惚的靠着窗户。
　　心思早就飘到天边去，也没发现蒋京明时不时扫过来的目光。
　　暑假发生那件事，晚上她爸妈回来，她抓着她妈的袖子狂哭一顿，虽说口齿不清，但还是把事情经过给叙述完整了。
　　徐琪的表情非常震惊，把她拉到卫生间里，仔仔细细检查了一遍她的身体。
　　没有淤青没有伤痕，白白嫩嫩。
　　徐琪怒斥她，撒谎要有个度。
　　她确实拿不出证据，因为她没让他得逞啊！一脚把程凉望给踹清醒，然后跑了。
　　不得不说，程凉望智商也是逆天了，不愧是年年第一的尖子生。
　　徐琪找他问话的时候，他表现得很无奈，说，大概是我哪里又惹小陈妹妹不开心了，以后有什么事我都会让着她的。
　　为了让徐琪打消怀疑之心，他摊手又道，我今天一整天都在同学家准备过几天的考试。
　　徐琪打电话过去一问，对方确实说程凉望都在他家没出去过。
　　最重要的是，平时的程凉望太乖巧了，在他们每个人面前都表现的太完美，没有人会把他往阴暗的方面想。
　　而且，他还是在徐琪眼皮子底下长大的，徐琪也不愿意相信他会这么坏。还以为是女儿迟来的青春叛逆期在作怪。
　　数次交锋失败，陈慢一是玩不过那个大她几岁的男人。
　　还哥哥？啊呸。
　　搬出去是面对目前境遇的最好办法，可她还没找到理由。
　　家里距离她开的店不过二十分钟的车程，她没办法用工作这个借口。
　　*
　　蒋京明没打断她的思绪，她认真苦思冥想的模样还挺有意思。
　　熟门熟路的开到她家门前，下了车就望见现站在台阶上的清瘦男人。
　　陈慢一下意识往蒋京明身后躲，防备之心很重。
　　程凉望见她这个闪躲的动作，眼底的温度都冷却不少，他笑如和煦春风，“等你很久了。”
　　陈慢一不咸不淡，“哦。”
　　等她是何用意？人面兽心。
　　程凉望把手递到半空中，透白的手腕就连青色的血管都能看清，他的嘴边仍旧挂着笑，“来，跟哥哥回家。”
　　不等陈慢一开骂，蒋京明锐利冰冷的眸光沉在他脸上，眉宇桀骜，微抬下颚，他轻蔑道：“你算个什么东西？”
　　作者有话要说：　　太难过了，今天看完比赛直播哭死我了
　　真的真的太可惜了
　　边哭边码字
　　小陈妹妹也是大写的惨
　　蒋先生：不要怕，我帮你收拾他
　　日记本：你什么时候才能想起我来？
　　晚上不要等，第二天起来看就好啦
　　谢谢你们的支持哟~
　　我的新坑大概这本写完就开了哈哈哈爽甜文，专栏里~


第20章 
　　尽管被蒋京明不留情的下了面子, 程凉望依旧保持了他良好的涵养，面不改色的把手插进衣兜里，淡淡道：“外面天冷，还是进屋吧。”
　　陈慢一故意挽着蒋京明的臂弯, 底气更充足, 两对一, 她也不用在程凉望面前畏首畏尾, 她抬起脸，露出十分甜美的笑容, 甜溺的眼神中仿佛只装满了蒋京明一个人，她说：“亲爱的, 我们进去吧，至于其他无关紧要的人，不用在乎的。”
　　程凉望已经走到大门口，脚步一顿, 垂落在旁的双手悄然握紧成拳, 他转过身, 似笑非笑，“小陈妹妹，看来我这个哥哥在你心中留下来的记忆还不够深刻。”
　　用“无关紧要”四个字来形容他, 可真叫他难过。
　　陈慢一看他笑眯眯的样子就知道他没安好心。
　　怎么会不深刻？自他回来的那一刻，她就天天念叨着他快点滚蛋。
　　陈慢一半个字都不想跟他呛了，你生气了用言语刺回去反而会让程凉望更得意更来劲。
　　她拽了拽脸色不太好的蒋京明，“我们进去吧。”
　　他周身的低气压都要把她给淹没了, 男人的敏锐性，让蒋京明从见到程凉望的第一眼，就知道这个男人居心不安。
　　他向来都不喜欢有人把目光放在她身上，其他觊觎她的男人，他不会心慈手软。
　　简朴的屋内连灯都没有打开，乌漆墨黑的什么都看不清，微弱的月光只照亮了阳台那小片地方。
　　陈慢一顺手把灯打开，心里默默的又骂了一遍程凉望，果然是心思阴暗的，大晚上一个人待在家里居然不开灯！
　　“刚才为什么不让我继续说下去？”
　　他就站在沙发边，任陈慢一怎么拖都不动，她无奈道：“我了解他，你越骂他他越开心，他会觉得你受他影响了，所以最好的办法就是一个字都不要吐，憋死他。”
　　虽然很多时候她自己也忍不住会骂回去。
　　蒋京明脸色稍微缓和，揉揉她的脑袋，沉声道：“抱歉，我忍不住。”
　　虽然不知道她和程凉望关系为什么那么差，也不清楚一向温柔的她怎么就对程凉望这个男人恶言相向，甚至甘愿和自己演戏。
　　他察觉到，她对程凉望不止是厌恶，还有畏惧。
　　他转身，程凉望就跟在两人的身后，他抬手提起他的衣领把人按在墙上，视线冰冷，“离她远点。”
　　程凉望的脸色很白，跟死人煞白的肤色有的一拼，淡漠如水的眸，波澜不惊，甚至都不挣扎。
　　他张嘴，笑着道：“我……”
　　很可惜，蒋京明并不会给他说完的机会。
　　蒋京明的手肘抵在他的脖子处，几乎不给他喘息的机会，他的脸色由原来的死白渐渐憋红，“别拿道貌岸然的说辞来糊弄我，就是看你不顺眼，就是欺负你没力气。”
　　陈慢一看的酸爽，恨不得上去不补一脚，踹的程凉望哭爹喊娘，她蹬蹬跑到两人面前，娇俏的脸蛋浮着丝丝得意的笑，她说：“听见没有，让你离我远点。”
　　蒋京明适时松开手，他即刻弯下腰咳的满面通红，嗓子哑的不能发声。
　　陈慢一不想多看他一眼，拉着蒋京明进了她的闺房。
　　要说这还是蒋京明第一次看见她的房间里是什么样子的，从前他来她家拜访的次数就屈指可数，每次都是匆匆吃顿饭就走了，根本没机会多留，也没机会进她的房间。
　　陈慢一的房间被她布置的很少女，墙壁上还贴着几张她喜欢的男明星的海报，一张比一张露骨。
　　电脑桌旁边放了很多的小玩偶，有几个看的出来很陈旧，应该有了不少年月。
　　床上还有几件没收拾的内衣，陈慢一眼疾手快的把内衣给收了起来，看了看他面无异色，呼了口气，还好没看见。
　　她没有忘记正事，低声道：“我去找软尺，你坐电脑椅上吧，量完尺寸你就可以走了。”
　　他未曾回答，她忍不住问：“你听见没有？”
　　蒋京明点头，“听见了。”
　　趁着她去找软尺的时间，蒋京明伸手把挂在床头对着的这面墙上的海报给撕下来了，原因无他，上面的男人腹肌露的很过分，他觉得有伤风化。
　　手指摆弄着这张海报，唇角微勾，他把海报卷起来，随手丢进垃圾桶。
　　做完这件事，他才坐到椅子上，笑意爬上眉梢，总算舒服了。
　　他的目光四下扫着，停在键盘右侧的相框上，那是陈慢一的高中毕业照。
　　她扎着清爽利落的马尾辫，她半蹲在第二排的中间，被老师和同学包围着，阳光打在她的脸上，她眯着眼，嘟着嘴，表情不是很开心，好像因为什么事情而生气了，有点小俏皮。
　　蒋京明的指腹轻轻在上面磨蹭着，仿佛穿越时空在接触那时候的她。
　　他很遗憾，这张照片上没有他。
　　喜欢一个人，那么所有的事情都能和这个人有所关联。
　　他记得他拍毕业照的时候心情十分不愉快，最后洗出来的照片上的他和她的表情别无二致。
　　他至今耿耿于怀。
　　他的语数英老师都和她的是同一个，当时两个班的班主任还议论过，说等所有班拍完，他们两个班一起拍一张。
　　这个计划最终还是夭折了。
　　拍毕业照的时间在下午三点半，五点半放学的时候，才刚刚拍完单独的，根本没有时间去拍那多余的一张。
　　蒋京明甚至想好怎么去抢占她身后的位置，在脑海中演练了千万遍，却连执行的机会都没有。
　　*
　　软尺放在客厅茶几底下，陈慢一出去拿的时候碰上了程凉望，他闭着眼睛背靠着沙发，脸色依旧难看。
　　唇煞白煞白，眉头打结，额头冒着汗，葱白的手指按在腹部，看起来很难受。
　　她走过去，程凉望掀开眼皮看她，翕动嘴唇，他道：“能不能去我的房间帮我把桌子上的药拿过来？”
　　陈慢一想都不想，“不能。”
　　尽管程凉望的状态看上去非常的差，但她丝毫不心疼。
　　他似乎猜到她会这么说，用手帕擦了擦额头上的汗，道：“不能就算了。”
　　*
　　回房之后，陈慢一就把他丢在脑后。
　　她走到蒋京明面前，“你站起来，把手抬高，我给你量腰围。”
　　蒋京明起身，不急不缓的开始解衣服扣子，她往后退了几步，大声道：“你干嘛？”
　　他表情无辜，手上的动作未停，道：“脱了衣服才量的准。”
　　“你的衣服是有多厚？”
　　“几毫米也是厚度，我不喜欢偏差。”
　　扣子已经解得差不多，衬衫脱了后直接丢在她的床上，他放肆的目光直直看着她，不知收敛。
　　陈慢一受不住这样赤/裸视线，钻到他背后，“你不许看我了，也别乱动。”
　　蒋京明这下倒是听话了，抬起手让她量，她的指尖冰冰凉凉，不可避免会碰到他的肌肤，他被碰的很爽，至于她量完之后脸就滚烫。
　　陈慢一记下数据，把软尺搁在桌上，抬起脸才发现自己被蒋京明给困住了，她一屁股坐在椅子上，上面还有余温。
　　蒋京明的双手撑着椅背，“量好了？”
　　“好了。”
　　“下一步是不是就要赶我走？”
　　他还真的就说中了。
　　陈慢一点头又摇头，“一会儿我妈就回来了，不能让她看见你。”
　　蒋京明思索了小会，“为什么？”
　　这还用问？前男友在前女友家，多么会令人误会的场面啊。
　　“你和程凉望待在一间屋子里我不放心。”他没有逼她，而是用很平缓的语气说：“有机会，你可以告诉我，你和他曾经到底发生过什么。”
　　陈慢一胸口酸涩，想说又难以启齿，她太需要一个可以供自己倾诉的人了。
　　她张嘴，只说了几个字，“反正我讨厌他。”
　　蒋京明笑笑，“我也讨厌。”
　　“我还想打他，想把他赶出家门。”
　　“我帮你打。”
　　她说的眼圈通红，“你说这个世界怎么会有这么坏的人？我所有恶毒的诅咒都放在他身上了，也不知道老天爷有没有听到我的心声。”
　　委屈排山倒海而来。
　　蒋京明替她抹去眼角的水光，缓声道：“你只能为我哭，别人不值当你的眼泪。”
　　作者有话要说：　　程凉望：今天被小姐姐们喷的怀疑人生
　　陈慢一：我也……怀疑人生
　　我：哈哈哈哈哈哈哈无情的嘲笑
　　瑟瑟发抖的看完留言
　　波澜不惊的继续写……
　　我去写隔壁坑的了……
　　么么么哒


第21章 
　　陈慢一的眼泪一下子就收住了, 胳膊上起了些鸡皮疙瘩，不尴不尬的小声道：“铁树开花了啊。”
　　他也会哄人了，没分手之前这么善解人意多好？
　　卧室里柔和的灯光，一层层晕光从他肩头倾泻而下, 蒋京明眸中不经意流露出的光芒, 显得眼神更加深邃, 他问：“不喜欢我说这种话？”
　　他自己也不太习惯, 很多露骨的真实的话，他都擅长憋在心里, 或者是记在纸张上，很少会亲口在她面前说出来。
　　他从鼻子里哼出一声笑, “不喜欢我以后也经常说。”
　　淡淡的粉色爬上陈慢一的脸颊，指甲深陷进软绵绵的坐垫上，眼前的男人，她还有点招架不住, 眼角的水光渐次退去, 她的内心忽然涌起满满的感动。
　　她从前和父母也说过自己不喜欢程凉望, 父母只是把她这番话当成孩子气的言语，反过来说她心胸狭隘。
　　她也没想到，蒋京明是第一个连缘由都不问就站在她这边的人。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人同时出声。
　　蒋京明看她一眼, 先于她说：“搬出去吧。”
　　“你以为我不想？”她呛声，有点小埋怨。
　　“我有办法。”
　　“我都没办法，你能有什么办法？”陈慢一才不相信他说的。
　　蒋京明不肯向她透露，只是说：“一会儿你就知道了。”
　　*
　　夜色如墨, 之前有的那么一点点月光也被掩藏在深沉的云层下，只有星星点缀四周。
　　接近凌晨，徐琪才打完麻将回家，她一进家门就看见睡在沙发上的程凉望，唠唠叨叨轻声说了两句，“这孩子怎么就睡在这里？也不怕着凉。”
　　程凉望没有真的睡着，胃疼的厉害，一抽一抽的不停，他睁开眼，浅笑道：“伯母，你回来了。”
　　徐琪还以为是自己给他闹醒了，怪不好意思的，手里刚拿上毛毯，无处安放，“是啊，你累了也得回房间睡，在客厅里算怎么回事？”
　　程凉望张嘴，刚想说话，陈慢一的房间门就被蒋京明推开，他大大咧咧的走了出去，身后的陈慢一怎么拉拽都没用。
　　徐琪瞪圆了眼睛，“你怎么在这？”她摆摆手，“不对不对，你怎么从她房间里出来了？你们两个不是分手了吗？”
　　徐琪心直口快，有一说一，也不会拐着弯问他，她记得女儿和他分手好几个月了。
　　蒋京明把藏在背后准备装死的陈慢一抓了出来，死命揽着她的肩膀，“伯母，她跟我闹脾气呢，我们没分手。”
　　徐琪不太懂了，闹个脾气闹好几个月？闻所未闻。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　徐琪把目光转向自己的女儿，问的话里还满是质疑，“慢慢，你们真的是在闹着玩？”
　　陈慢一天生不会撒谎，何况在她妈的火眼金睛下就更容易紧张，几乎就要跪地招了，左臂忽然一疼，才明白这也许就是蒋京明说的方法。
　　“妈……”
　　“伯母，真的没分，你问她和问我是一样的。” 刻意释放出来的强大的气场压的人心惊。
　　徐琪见女儿也没有反口，半信半疑，“那你今晚是来干嘛的？”
　　蒋京明早就想好了应对之词，“收拾东西，让她住我那边。”顿了顿，他半笑的朝沙发上不曾出声的程凉望看过去，淡淡道：“她哥哥也回来了，她住着就觉得挤，还不如搬回我那边。”徐琪问她，“你也是这么想的？”
　　陈慢一能怎么回答？脱离程凉望的机会就在她眼前，她当然是选择抓住，眼睛乱转，“恩。”
　　“行吧，周末记得回来就行。”
　　“哦。”
　　“伯母，那我就带她走了。”蒋京明的表现可以说是毫无破绽了。
　　程凉望脸上的颜色像极了透明的水钻，白的吓人，他站起来，笑的还不如不笑，修长的指想要碰碰她脸，顾忌到她身边的男人，手指硬是停在半空，他看着他道：“小陈妹妹喜欢吃辣，不爱吃甜，有点怕黑，不爱喝温水，无论春夏秋冬都爱喝冷饮，在家喜欢打赤脚，工作的时候喜欢看手机，爱吃良品铺子家的小零食。”他作回忆状，继续道：“啊，还有，她生气的时候会跟你顶嘴，我也算看着她长大的了，麻烦你好好照顾她，多多包容她。”
　　陈慢一本来是听得恶心，被他的虚伪的恶心，越往下听心越凉，他说的分毫不差，全部都是对的。
　　她的双手抖的不像话。
　　蒋京明冷漠如刀，启唇道：“不用你说，我都知道。”
　　这是徐琪在，她要是不在，他能把程凉望打死。
　　程凉望很欣慰的笑笑，“那就好，我没有什么亲人，她可以说是我唯一的妹妹。”
　　陈慢一受不住，抖着唇，声音极冷，“谁他妈是你妹妹，我不是。”
　　小小的手指勾着蒋京明的手指头，她说：“走吧。”
　　*
　　徐琪也很无奈，女儿对这个挚友的儿子就是千百个不喜欢，她有时候也在想，是不是自己真的没看出来程凉望不好的地方，被蒙蔽了双眼，可观察了很长的时间，都没发现丁点坏处。
　　何况这孩子是她亲手带大的，从小就拿了数不清的奖章，逢人都夸她家有个好孩子。
　　以前她还试图缓和女儿和他的关系，实在调解不下来，现在也就睁一只眼闭一只眼，只要两个人不打起来就好。
　　不过看程凉望的性子，也不会动手。
　　脾气好的成仙，怎么说都不生气。
　　她说：“不早了，你回房睡，慢慢的话不要放在心上。”
　　程凉望笑容虚弱，水眸如翡翠晶石，熠熠闪光，他说：“没事，我不怪她。”
　　步伐缓慢的回房，他弯弯的唇角即刻落了下来，大颗大颗的汗珠滚落，他蜷缩在床中间，叹气，这胃痛的毛病是越来越严重了。
　　*
　　蒋京明把木偶样的她拎回了原来两个人住的地方，她全程低着头，不言不语。
　　进家门后她说的第一句话就是，“明天我租房去，你别告诉我妈。”
　　他冷笑，捧住她的双颊，揉捏着，把她的五官都快挤到一起去了，他恶劣的说：“你敢搬出去，我立刻跟你妈打小报告。”
　　“你乘人之危！”
　　“当正人君子你不是不待见吗？”
　　陈慢一气不过，仔细想了想，住在他这里也没有比住家里好到哪里去，她怕自己把控不住底线，在他的撩拨之下，松口又乖乖回到他身边。
　　“我住客房。”
　　“恩。”
　　还是要循序渐进，既然已经把人哄回来了，就不能逼得太紧。
　　她肯松口是好事。
　　大网已经朝她张开，不怕她不跳进去。
　　只有一间浴室，在陈慢一的假客气下，蒋京明真不客气的先去浴室冲澡。
　　浴室的水声被房门隔绝开来，盘着腿坐在客厅躺椅上的陈慢一完全听不到声响，她回想程凉望方才说的那段话，冷汗连连透湿后背。
　　茶几的果盆里盛满了小零食，她拆了几包，无意识的往嘴里送，眼珠子盯着墙壁上的电视机，达到了浑然忘我的状态。
　　蒋京明擦着头上的湿发走出去，目光一暗，她衣服滑下半截，露出肩带，半个肩头也裸/露在外。
　　禁/欲了好几月的男人，难免不会想入非非。
　　眼睛眯起来，他舔了舔牙齿，邪恶的念头不断入侵他的脑海。
　　想把她按在床上起不来，操到她抽抽噎噎哭着求饶、
　　身下的某个部分已经有了变化。
　　他走过去，装得贼他妈正经，咽咽喉咙，哑声道：“我洗好了，你去吧。”
　　陈慢一闻到他身上沐浴露的清香味道，怀里的抱枕被她丢下，下意识就坐正身子，“知道了。”
　　蒋京明忽然改变了主意，叫住她，“等一下。”
　　她停下来，转身回头，“怎么了？”
　　蒋京明的声音愈发暗哑，“你去主卧把桌子上我的笔记本电脑拿给我。”
　　她皱眉，“你自己去。”
　　有不是十万八千的路程，犯得着指使她吗？
　　“我的拖鞋是湿的，怕弄脏地板，我还有点工作上的事情没有处理，麻烦你了。”
　　话说到这个份上，她要还拒绝就显得小气了，她没多想，“你等着。”
　　陈慢一一眼就看见放在桌板上的电脑，屏幕还亮着，应该是他出门的时候就忘记关了。
　　她走过去，蹲下身先把充电器给拔掉，起身，垂眼。
　　她看见，键盘上放着一个黑色笔记本，被人翻到中间部分，纸张泛黄，字迹清晰。
　　上面写着
　　【2008年6月13日
　　还有两个星期期末考
　　她每天都去图书馆
　　抱着几本书啃得天昏地暗
　　我坐在她后面，藏在角落的位置
　　看见她好几次都睡倒在桌上
　　我走过去，没看见什么人
　　偷偷地飞快地在她的唇上蜻蜓点水的亲了一下
　　她的唇软软的
　　香香的】


第22章 
　　简简单单的几段话, 陈慢一看了一遍又一遍，指尖蹭上那熟悉的字迹，心下情绪已然转了万千。
　　眼眶渐次红了。
　　高中时候，学校里每周都会出一期黑板报, 来来往往的同学们经过时大门口都能看见。
　　蒋京明写了一手出挑的字迹, 成绩又好, 自然而然被老师选出来写板报, 好几次她放学都能看见他在黑板前的身影，他拿着根白色的粉笔, 不紧不慢的写着。
　　关注的多，就能认出来了。
　　这本子上的字显然是蒋京明的, 她无论如何都不会认错。
　　虽然知道随意翻看别人的日记本不太好，但她实在是忍不住内心涌起的好奇，手不自觉的就往前翻动纸张，她只匆匆的看了几眼。
　　翻到第一张, 上面的日期是2008年3月5日, 这是他们大一第二学期刚开学的那天。
　　【2008年3月5日
　　今天终于又看见她了
　　可是好像她还是不认识我
　　我想和她打招呼
　　想把她关起来
　　可是我没有
　　我也不知道自己在怕什么】
　　*
　　陈慢一手指颤抖的把本子合上, 黑色包书皮的右上角有几个不大不小的烫金字，上面写着二零零八年。
　　她捂着心口，砰砰的心跳传到她的掌心, 额头冒汗，滚烫汗水打湿了脸颊边缘的细发，她的脑子混乱无比。
　　不要问她为什么，她就是知道, 本子里的这个“她”就是她。
　　按照这上面所写，蒋京明已经喜欢她很久了，如果从零八年算起，也有五年多了，可是怎么可能呢？他从来在她面前说过以前的事情，甚至绝口不提两人在高中是校友。
　　刚在一起那会，她以为只有她一个人记得当年老师办公室里那一场遇见。
　　陈慢一手忙脚乱的拿上电脑，出房间时还掩耳盗铃的把他的日记本给端正的摆在桌角，她走出去，尽可能让自己看起来自然一些，她把电脑放在他面前，“给你。”
　　蒋京明的眼神和平时有点不一样，含着点探究的意味，他扯了扯嘴角，道：“谢谢了。”
　　陈慢一的千言万语堵在喉咙口，想说说不出，想咽咽不下，她没有纠结多久，蒋京明又问：“怎么是开的？”
　　“啊？”陈慢一指着电脑道：“本来就是开的啊。”
　　蒋京明轻轻的“恩”了声，然后说：“可能是我记错了，我以为我关了。”
　　“哦，我去洗澡。”
　　这是不是意味着他也不会知道她看了他的日记本。
　　陈慢一欲言又止，复杂的眼神看了他好久，面色寡淡的男人和她在日记本里看见的完全不是一回事。而且她怀疑不止有一本。
　　有零八年的，就一定有零九年一零年。
　　*
　　陈慢一还是没有把话在他面前摊开来说，没有指着他的鼻子问，诶，你是不是很早就开始暗恋我了？
　　她的心就像还没有成熟的果子，酸酸涩涩。
　　拿上睡衣，她进了浴室，花洒细细的水流自头顶浇在她嫩白的身躯上，眼睛被水流弄的睁不开。
　　用毛巾把湿漉漉的头发包起来，然后换好衣服，她就想直接回房间，可手机还放在沙发上没拿，还得折回去拿。
　　蒋京明一本正经的在用电脑办公，男人专注的样子真的迷人，气质认真。
　　陈慢一放轻脚步，不想打扰他，才走到他边上摸到自己的手机，就被这人一拽，瞬间就跌在沙发上，上半身倒在他的双腿，他眨眨眼睛，“太不小心，怎么就跌在我身上了呢？欲擒故纵？”
　　“明明是你拉我。”
　　“有吗？”
　　“不要脸。”
　　蒋京明按着她，不让她起来，她的双腿在空中无用的蹬，“你有本事让我起来！”
　　“没本事。”
　　她炸毛的样子还挺生动可爱，蒋京明看的津津有味，长指抚过她的脸颊，“我们这算和好了吧？”他还意味不明加了个字，“恩？”
　　陈慢一所有的动作顿下来，斩钉截铁否定的话哽住了。
　　蒋京明以为她还心意已决不肯回头，松开桎梏让她坐起身，直勾勾的目光对上她灵动的眼眸，唇畔是风华无双笑容，“我这辈子从来没怎么求过人，你是第一个。”
　　“过了这个站，可就……”后面的话他故意不说完。
　　陈慢一下意识的躲避他的视线，别开眼，“我知道……”过了这个站，可就没有下个站了。
　　电脑被他放到另一边，他压身而下，鼻翼蹭鼻翼，他的眸色逐渐加深，化成一团墨色，他吐字，“你知道个屁。”
　　“过了这个站，我在下个站等你。”
　　她手足无措，面红耳赤，还没来得及感动，就又听见他说：“可下个站的我是什么样就说不准了。”
　　星辰斑斓。
　　陈慢一的声音微不可闻，她磕磕巴巴道：“恩…看你表现。”
　　现在的形势看来他喜欢自己多一点，所以她任性一些也没关系的对吧？
　　“对，之前是我表现的不好。”他对她笑了一下，多少释然了。
　　有些执拗放下就好了。
　　“丑话说在前面，我不斯文，心胸也不够宽阔，脾气也不好。”
　　“看出来了。”
　　“我没记错，大一联谊那年你对男孩子的要求，就是斯文大气，还要成熟，对不对？”他忽然发问。
　　那已经过去好几年了，陈慢一完全记不得，只对自己参加联谊依稀有个模糊的记忆，是个同乡的师姐带她去的，别人随口一问，她也就随口一答。
　　怎么想得到会有人把这些话放在心上。
　　蒋京明的话都变多，不再小心谨慎的防备有人窥探自己的心思，“原来是这样。”
　　真是阴差阳错。
　　那年他因为听了她这番话，下了决心要改变自己。
　　李深他们作弄他，一个个跑过来挑战他的底线，放在那之前，他重重的一脚早就踹他们脸上，再骂上一句，“去你妈的给老子滚远一点。”
　　他忍了又忍，只蹦出来两个字，“走开。”
　　李深和顾川捧腹大笑，眼泪都笑出来了，“我/操/啊你他妈的这么讲礼貌我居然听出gay里gay气的味道。”
　　他扶额，重复这两个字，“走开。”
　　李深连连感叹，“看来对那姑娘是真爱，把自己变成她喜欢的样子已经是最高境界。”
　　*
　　陈慢一店里的生意越发红火，莫名其妙就来了很多慕名而来的人。
　　吓得她跑去顾安时是不是买托了，做饥饿营销。
　　顾安时对她直翻白眼，“我要是那么有钱我干嘛跟你一起开店？我去潇洒不好吗？”
　　陈慢一觉得她说得对，点点头，“那也是，你和我一样现在都是穷光蛋了。”
　　不过，她发现顾安时最近的状态比起刚回来那段时间好了太多，面色红润，周身散发着红光，让她不禁想，难道是爱情的力量？
　　“一起致富吧啊。”顾安时打发她。
　　陈慢一把霸占藤椅的大毛给抱起来，她坐下，身子往前倾了倾，“你和顾川真的和好了？”
　　顾安时心不在焉，“是啊。”
　　“男人……就是男人……”
　　“你想说什么？”顾安时抬起眼盯着她看。
　　“你要不要查查他在外面…..”
　　顾安时豁达一笑，“我和他就是塑料情侣，你不用管。”
　　陈慢一托着下巴，满目怅然，“想当年你俩处的多好，他每天往你抽屉里塞牛奶零食，晚自习下课都蹲在教室门口守着，等到了你才手拉手回家。”
　　隔壁邻居，青梅竹马，这两个词再适合不过他们两个。
　　陈慢一也不清楚他们老死不相往来那几年到底发生了什么。
　　顾安时只云淡风轻的回应了几个字，“都过去了。”
　　好的坏的，都已经过去了。
　　她不再沉湎于青葱岁月的回忆，也不会让自己陷入深渊。
　　她再也不能凭借一个眼神就能猜到顾川心里想什么，但她唯一能确定的是，顾川肯定不爱她了。
　　*
　　下午的日光比起早些时段都要温暖些，晒久了就有种热辣辣的刺痛感，大毛睡在玻璃窗下，照着太阳，舒服的翻了个身。
　　姜花趴在收银台前睡着了。
　　陈慢一把货架上的小物件重新摆了一遍，完了之后，才着手准备开始做蒋京明的那套西服。
　　设计图还没开始画，还得一步步慢慢来。
　　笔尖在白色的图纸上唰唰的画着，她画了好几遍，改了又改，才确定下来大概的风格。
　　颈椎和肩膀都很酸痛，阳光正好，她舒服的闭起眼睛，也想着偷懒一会儿，她靠在椅背上，笔直纤细的双腿慵懒的搭在矮桌上。
　　她弯了弯唇角，兀自的笑了。
　　蒋京明的小秘密让她发现了。
　　她，总有一天让这个闷骚怪亲口说出他藏着的暗恋小时光。
　　蒋京明若是听见了她的心声，一定会说，这个小傻子，真的上套了。


第23章 
　　初夏蝉鸣, 晚风拂过。
　　几根交缠在一起的电线上立着几只喜鹊，这条街上多是装饰的很漂亮的小店，有卖书的还有卖花的，店老板有的是刚毕业的学生还有的是从高新行业辞职追求自由的白领。
　　久处之下, 这条街上的人都混熟悉了, 天气好的时候, 还会搬出椅子坐在门前, 在盘子里装点瓜子，摆上几杯饮料, 聊聊天。
　　他们聊得话题一点也不高端，都是说些很烟火气的事情。
　　比如, 今天家里谁又开始催婚，哪个明星又被爆出艳照，谁和谁又开始传绯闻了。
　　黄昏的时候，陈慢一的店里来了个眼熟的客人, 她定睛一看, 才发现是自己大学的同学, 同一个专业。
　　当年她学校的设计专业非常的好，在全国都排的上名次的那种。
　　来人显然也认出她来，很惊讶的望着她身上的店服, 不可置信道：“你是这的工作人员？”
　　陈慢一腼腆的笑笑，“我开的。”
　　江绿是来中学接自己的表妹去酒店吃饭，表妹闹着要来买个小娃娃，她被闹得没办法才陪她过来一趟, 搁在平日里，她是不喜欢来这种不上档次不入流的小店的。
　　不过她也没想到会遇见老同学，还是当年成绩顶好最受老师喜爱的同学，她挺直了腰板，忽然多了种莫名的优越感。
　　“说起来我们毕业之后都没有再见过，这也快两年了。”她说。
　　没见过才正常，当年就没有什么交情，四年的同学也没怎么说过话，也不是一个宿舍的，仅仅就是见了面点头打招呼的关系。
　　陈慢一笑道：“是啊，很久没见了。”
　　江绿伸手撩撩耳边碎发，刚好能让陈慢一看见她手上戴着宝格丽的手镯，她说：“以后有时间可以聚聚。”
　　陈慢一跟她说客套话，装没看见她的炫耀，“当然可以了。”
　　江绿的表妹扯了扯她的袖子，“姐姐，快点，我要买娃娃。”
　　“恩，自己去选吧。”
　　江绿四下打量，店内装潢还不错，文艺简洁，架子上的商品也各有特色，不过她还是打心眼里瞧不起陈慢一，名牌大学出来的，干着和专业不相符合的工作，书大概都白读了。
　　结账时，陈慢一还给她打了个折，又从柜台拿了个自己做的小物品当成赠礼送给江绿的表妹。
　　江绿笑的滴水不漏，“你真的太客气了。”
　　“应该的。”
　　“不过……”她顿，然后用一种很遗憾的语气说道：“我没想到你会自己……”她挑了一个好听的词，“创业。”
　　“当年我们班，就属你天分最高，老师也最喜欢你，我还以为你会在设计界大展拳脚，怎么就窝在这种地方了呢？咱们班的老师知道一定会很难过，辱没了呢。”
　　陈慢一听完这番话，平静的诡异，这样的论调也不是第一次听了，“我觉得挺好。”她整个人锋利起来，说话也不太客气了，“而且我做什么，和你也没什么关系，是吧？”
　　江绿滞住，没多久就缓和了回来，“抱歉，是我多嘴了，我也是好心。”
　　陈慢一挑起眉，她怎么知道江绿是不是故意的？
　　江绿不再自讨没趣，“那我就先走了。”
　　“慢走不送了。”
　　*
　　姜花请了假，顾安时也不见人影。
　　只有大毛还一动不动的瘫在它专属的位置上，偶尔给自己舔舔毛。
　　陈慢一已经玩了很长时间的手机，眼睛酸痛，实在受不了看屏幕才把手机放下。
　　百无聊赖之下，她随意从柜台底下摸了本书出来看，店里的书都是姜花添置的，她看见封面上《天价前妻：恶魔前夫放过我》，嘴角狠狠一抽，心想现在的小年轻都喜欢这样的吗？她果然过了梦幻的年纪。
　　吐槽归吐槽，她还是翻开书从第一页开始看起。
　　这是个俗套又俗套的故事，除了俗套陈慢一再想不起其他的词汇来形容这本书。
　　翻了十多页，她接到蒋京明打来的电话，她手心起了汗，“干嘛呀？”
　　蒋京明的声音和平常别无二致，淡的没有起伏，“一起吃晚饭，我去接你。”
　　她夹着手机，眼睛还盯着小说在看，一下都舍不得离开视线，“不行，店里就我一个人。”思衬片刻，她说：“这样吧，你把饭打包过来带给我，我们在店里一起吃。”
　　“行。”
　　挂断电话没多久，蒋京明就开车过来了，手里拎着一粉一蓝的饭盒，和他的气质很违和。
　　他今天穿了不常穿的卫衣，减龄了不少，依稀能看见学生时代清俊少年的影子。
　　陈慢一依依不舍的放下手里的书，“你来啦。”
　　她主动把他手里的东西拿到手里，摆在小圆桌上。
　　蒋京明感受到她的变化，她比之前活泼了些，在他面前也没有那么拘谨，女孩子这么容易就能哄好吗？
　　那个笔记本给了她一定的安全感，让她肯定了一件一直不敢肯定的事情。
　　他是爱她的。
　　“你饿不饿？”他绷着脸问。
　　陈慢一坐正，“饿，我们赶紧吃饭吧。”
　　柔软的光照亮这间温暖的小房子，蒋京明的神色忽然温柔下来，当下的日子也还不错。
　　饭盒里都是陈慢一爱吃的菜，她的筷子都停不下来，往自己嘴巴里送，总算填饱肚子，才满足的往后收手，把目光放在他身上，问道：“这是哪家饭店买的？还怪好吃的。”
　　“我做的。”
　　“嗷。”她选择闭嘴。
　　吃完后离打烊的时间还早，陈慢一坏念头起来了，已经着手要逼出他的真面目，她把刚刚那本小说拿出来，塞到他手里，托着脑袋看着他，“我眼睛疼，你给我念书听吧。”
　　“好。”
　　蒋京明看了看封面上的书名，脸上嫌弃两个字表现的淋漓致尽，把书按在桌面上，皱着眉，“什么鬼玩意？”
　　“我喜欢看啊。”
　　“你喜欢看这种书？”蒋京明的眼神难以言表，类似担忧。
　　陈慢一觉得这书看起来还行，打发时间图个乐子是足够的，“你给不给我念啊？”
　　蒋京明重新把书给捡起来，“念。”
　　他的嗓音低沉富有磁性，念出来字正腔圆，“男人掐着她的腰，眼眶几乎都要滴出血来，他死死的盯着身下的女人，他是那么的霸道那么的深情，忽然间，他的唇如疾风骤雨，碾上女人柔软的唇畔，在她的口腔中探索，逼得她不得不伸出小舌和他共舞。”
　　蒋京明念这段话完全没有停顿，也没有中断，他继续念，“男人终于肯放过了她的唇，他的气势如帝王般不可抗拒，他说‘女人，你生是我的人，死也只能死在我身边，况且你现在肚子里怀着我的种，还想跑到哪里去？’”
　　陈慢一先受不住，听得头皮发麻，她小脸爆红，羞耻感也到了顶端，她把手抢回自己怀里，咳嗽两声，“咳咳咳，不用念了，我眼睛忽然就不痛了。”
　　蒋京明的身子慵懒的往后仰了仰，白净的双手交叠放在胸前，意味深长，“喜欢看这个？”
　　他眼神炙热，像星火燎原，一把火快要烧到她身上。
　　陈慢一硬着头皮点头，“是啊，还不错。”
　　蒋京明勾唇浅笑，“我现在也觉得不错，说不定还能学以致用。”
　　他摊开手，“借我看两天，我学习学习。”
　　陈慢一总算体会到搬石头砸自己的脚的感受，她心不甘情不愿的把书递给他，“看看就行了，没什么好学的。”
　　她以为他就说说而已，不会真的接过这本书，哪知道蒋京明面不改色把书揣怀里，“看完了还你。”
　　“我自己还没看完呢！要不然先给我？”
　　“我给你钱，你再去买一本。”
　　陈慢一死了要回书的心。
　　*
　　八点多，蒋京明牵着她的手，把她领回住的地方。
　　两人还是分开住在两个房间，只不过陈慢一睡得是主卧，他睡客房。
　　主卧里属于他的东西一样都没有被收走，包括那天被她无意间发现的日记本，她晚上还会偷偷摸摸的看上好几遍，每多看一遍，心里头甜滋滋的感觉就更多一点。
　　蒋京明拉着空的行李箱进了主卧，没有敲门，“我进来收点衣服，明早要出差。”
　　“去几天呀？”
　　“三天左右。”
　　“哦。”
　　陈慢一哼哧哼哧的走到衣柜边，“你要带几件衣服？四件够吗？”
　　他收拾东西的能力低到没有，以前他出差，都是她来帮他收拾行李箱的。
　　“够了。”
　　陈慢一手脚利索替他整理完，“好了。”
　　蒋京明靠着门，欲念一闪而过，“谢了。”
　　“我要睡了，你也早点睡。”
　　*
　　蒋京明第二天还未亮去就赶飞机了，李深开的车和他一起去机场，他眉间舒展，真的很喜欢她对他好。
　　很多他曾经不耻的心机都用在她身上，独自生活这么些年，怎么会连行李都不会整理呢？无非就是想看她为自己忙上忙下的样子罢了。
　　还有好多好多她不知道的事情。
　　他要，等着她自己发现。
　　*
　　陈慢一这天晚上看日记看到九点多，眼眶都看湿。
　　她给他拨了个电话，嘟嘟两声那边接了，她笑的眼睛都快没了，甜甜腻腻的喊他，“蒋京明。”
　　那头的他手紧了紧，又听她用腻死人的语气问：“你有没有想我啊？”
　　他身边的李深如同见了鬼，他分明看见蒋京明的一张脸瞬间红透了。
　　作者有话要说：　　蒋京明：撩，你尽管往死里撩
　　撩人不成反被哔――


第24章 
　　陈慢一性子活泼, 也不是沉闷，从前不好在冷冰冰的蒋京明面前造次，现在就不一样了。
　　就故意撩拨他！看他能装模作样的忍到几时。
　　蒋京明顿了半晌，还没想好怎么回答她, 就又听见她轻盈的声音, 她说：“不清楚你想不想我, 但我还挺想你的啊。”
　　蒋京明嘴角翘起来的弧度更上一层, 弯弯的，翘翘的, 春风化雨，冰雪消融, 他清冷的眉眼完全温柔下来，自持冷静，他哑着喉咙，“我后天回去。”
　　回去再好好收拾她, 看看她还能不能给自己更多的惊喜！
　　陈慢一真的好佩服他的忍耐力, 明明就喜欢她喜欢的要死, 非不肯承认，非不敢明说，怎么就那么怂呢？行呗, 他爱演，那就陪着他演。
　　陈慢一贴着被子，一双脚丫子往上晃啊晃，一时得意忘形, “在家等你，我会洗的很干净。”
　　如果不是李深就在身边，蒋京明几乎都要放声朗笑，他也没见识过她这种样子，他笑的满面春风，偏生说出来的话听不出丝丝情/欲，“你给老子等着。”
　　陈慢一话出口就知道坏了坏了，玩的太过火，“我睡了。”
　　两人的通话才将将结束。
　　李深就爆发出一阵惊天动地的笑声，他指着蒋京明，花枝乱颤，“我他妈也是活见鬼了你居然会脸红？纯情的我都觉得好假，小陈妹妹跟你说什么了啊？”
　　蒋京明心情好，不跟他计较，“我就不告诉你。”
　　李深翘起来的二郎腿一抖一抖的，他叼了根在嘴里，不死心的继续问：“你就跟我说说呀，蒋哥哥。”
　　这声蒋哥哥把蒋京明叫的浑身难受，太恶心。
　　他侧过脸，透亮的窗户，皎洁的光照在他细致的脸上，他一字字道：“她说她想我了。”
　　“沃日。”李深悔的想给自己一个耳巴子，多嘴问这句话干什么？他一个感情十分不顺的男人，为什么要在他面前找虐！
　　不过，他很奇怪，前段时间小陈妹妹态度决绝的闹分手，还不肯和好，他都是有目共睹的，怎么忽然间就甜如蜜腻如糖了，他摸着下巴，“蒋哥，你是不是又威胁小陈妹妹了？”
　　蒋京明端起两人桌前的红酒，抿了一小口，“没有，别给老子泼脏水。”
　　“那你怎么哄好小陈妹妹的，我很奇怪啊。”李深不信他的话，用自己的脑子想了一圈之后，他又问：“你拿她全家要挟她了？还是拿她家祖坟要挟的？”
　　“滚。”蒋京明庆幸刚分手那段时间没有被气糊涂，进而听李深的建议，按照他喊打喊杀的方式，他和陈慢一就真的只能是至死方休。
　　还好，还好。
　　“你给我说说，也教教我呗，我对象太他妈倔了，头疼死。”李深颓丧，提起他心尖上的人是又爱又恨。
　　蒋京明冷冷瞥他，看他的眼神跟看傻子一样，“你看我的样子是感情专家吗？你问我我就会了？我他妈也不会。”
　　他要是情商稍微高一点，也不至于和陈慢一弄成今天这幅局面，好在是收住了场，要不然指不定成了什么鬼样子。
　　“也是，我都忘了你也差点把自己给玩死。”
　　他们住的酒店在十几层，从玻璃窗俯视，有种远离万家灯火的感觉，他忽然又问：“你的抑郁病史她知不知道？”
　　“我不打算让他知道。”
　　李深呵的划出抹笑，惆怅道：“你说了她也可能没办法感同身受。”
　　蒋京明仰头把杯子里的酒给喝干净，没有作声。
　　过去的已过去，未来总会来。
　　那段看见尖锐物品就想往大动脉里刺，看见高楼大厦就想从最高处纵身一跃，看见水流就想把自己溺毙其中的日子都挺过去了。
　　他站起来，毫不客气的赶人，“回你自己的房间睡觉。”
　　李深耍赖皮，坐着不动，“我还有好多问题没有问你。”他跟着就说：“那次你快死了，你爸妈真的没来管你啊？”
　　他说的是好几年前的事情了，年少轻狂，血性不服输，流连各个声色犬马的场所，和一帮酒肉朋友去比赛车，半路失控，飞出护栏，小半个车头都陷在墙壁里，他当场就昏迷不醒。
　　重镇监护室里躺了两个星期，他的父母没有电话没有探望。
　　“只要我没死，只要他们没事要我去做，他们就不会露面。”
　　李深很尴尬，干笑道：“你爸妈和我爸妈还挺像哈。”
　　不过私心里他觉得李女士也就是他的妈对他还不错，这么一对比，他比蒋京明要好很多，这当妈爸妈得成啥样，才能把孩子逼成这幅样子。
　　*
　　天气是越来越好，这个星期每天都是大晴天，蓝天白云，不见阴霾。
　　陈慢一说想蒋京明也不是假话，两天没见，还真的有点想了。
　　没客人的时候，店里面就只有她和姜花。
　　姜花一点都不像二十岁的小姑娘，连个智能机都没有，她提出来给她买一个，她还非不要，放假了也不怎么出去玩，躲在屋子里不知道干什么。
　　陈慢一没有过问她这个年纪为什么不念书，也没有问她家里的情况，每个人都有属于自己的故事。
　　大毛这只胖猫，这几天开始闹腾，上跳下窜，姜花都得跟在他后头把他捉住，才得安生。
　　而当了老板的陈慢一就静静地匍匐在桌面上，看着重买回来的《天价前妻》，她看的欲罢不能。
　　虽然狗血，但是好看呀！
　　姜花抱着大毛乱窜的身子，走到她面前，“慢慢姐，有人找你。”
　　姜花以为她听见了，又说道：“是个大帅哥，长得好斯文，好好看。”
　　陈慢一抬起脸，茫然问道：“你说什么？”
　　这时，程凉望已自作主张走了过来，高挑细瘦的男性身躯还是有十足的压迫感，他周身有种挥之不去的阴郁气质，他扯了抹标志性的微笑，“小陈妹妹，中午好。”
　　陈慢一“腾”的起身，如临大敌，浑身竖起刺来面对程凉望这个不速之客，“这里不欢迎你。”
　　程凉望这张人畜无害的脸真的是他最好的伪装，就像是个平易近人的温暖大哥哥，他撑在柜台，单手托下巴，“你不打算回家了嘛？我好难过，明明我回来前，你都和那个男人分手了，怎么我一回来你们就和好了呢？”
　　陈慢一把手里的书往他脸上砸，锋利的书角划破他的皮肤，留了一条血痕，手指发抖，“你怎么什么都知道？你做了什么？”
　　程凉望眨眨眼睛，“小陈妹妹，我是在关心你。”
　　“你跟我说实话啊！我爸妈都不在，你没必要跟我装。”她低吼。
　　程凉望眼眸弯弯，眯成一条缝，他说：“看把你吓得，我就是随便打探了下你的消息。”
　　陈慢一喊道：“姜花，把大毛给我抱过来。”
　　“哦。”
　　姜花立马把大毛塞到她手里，她抱着大毛，凶恶道：“大毛咬死他！”
　　没白养大毛，这崽子呜喵张开嘴巴，动如脱兔扑到程凉望的身上，两颗尖尖的牙齿咬上他露在外面的手腕。
　　程凉望眼神一厉，狠狠把猫给甩下地，大毛也识时务的跑开了。
　　“这次是猫，下次就狗了。”
　　程凉望反而兴奋起来，眼角笑意不减，也没管手上的伤，他说：“我喜欢你现在这个眼神，里面有恨有厌恶，有能让人记忆深刻的那一面，到你死，你都不会遗忘了我。”
　　陈慢一还能明白蒋京明心里想什么，但她是完全弄不懂程凉望的想法。
　　“我对你无话可说。”
　　“我知道，不过我今天来是提醒你，明天就是周六了，你总是要回家的。”
　　陈慢一扬着头，高高在上，“哦，我带着我男朋友，我亲爱的，我最爱的男人一起回去。”
　　气死你，气死你。
　　程凉望这才敛笑。
　　*
　　他走后，陈慢一呸了好几声，“上赶着来犯贱，有毛病的男人，脑子不好，他爸妈那么光正伟大的人怎么就生出这种人呢！”
　　姜花说：“慢慢姐，可是他长得真的好温柔，轻声轻语很拉好感。”
　　“哼，人模狗样。”
　　她拍拍手，神清气爽，“姜花，下次你看见他直接拿扫把给赶出去。”
　　“长得太好看了，下不了手。”
　　“…….”
　　*
　　今天刚好是蒋京明出差回来的一天，陈慢一上午还提醒自己要早点回去，傍晚店里那两个高中生又来了。
　　男孩子勾着女孩子的肩，脾气好的不得了，女孩说什么就是什么。
　　陈慢一和他们两个都熟了。
　　高中生满满的青春感。
　　她和姜花坐在收银台前嗑瓜子，边磕边猜，今天这个女孩子还会不会睡着，男孩又会不会趁着她睡着亲她。
　　最后，女孩果然不负众望的睡倒在一片作业中，男孩既无奈又好笑，不过还是认命的帮她写作业，也不出意外的亲了一口她的小嘴巴。
　　陈慢一送走他们时，都快□□点了。
　　锁好店门，上了车后才想起来蒋京明。
　　打开大门，里面漆黑，她松了口气，心想他应该还没回来，没等她放松多久，有股力量把她往墙上一按，她闻到一股熟悉的味道。
　　客厅的灯也在这个时候亮起来，他的右手撑在她的耳边，上下扫视她一遍，要笑不笑，他吹气，“不是说了洗干净等我吗？”
　　作者有话要说：　　更新很晚，早上看
　　这两天身体也不太好，作话也没啥好说的，有点丧，怕感染到你们。
　　待我恢复元气……再撩……


第25章 
　　陈慢一需要仰着脖子才能和他对视, 他的头发还半湿，身上还留有沐浴露的清香，应该是才从浴室里出来。
　　她装聋作哑，当做没听见他的话, 她干笑道：“你到家挺早的。”
　　蒋京明又不好糊弄, 掐着她的下巴, “怂了？当着我的面那些话就不敢说了？”
　　她轻慢一笑, 反客为主，纤细的双手勾住他的脖子, 踮起脚尖，凑近他, 粉嫩嫩的小舌头伸出来，在他的喉结上轻轻舔了一下。
　　他的身躯僵硬如铁，绷的如弦一般的紧，耳尖泛红, 面色如常, 仍旧是不崩于泰山之势, 声调暗沉，他道：“有本事你继续。”
　　继续就继续，谁怕谁？
　　气氛都变得暧昧, 情潮暗涌，他的手掌死命扣住她柔软的腰肢，眼底深处藏着的□□能把她给淹没，他恨不得把她融于自己的血骨之中。
　　陈慢一听着他渐重的呼吸声, 得意忘形，又不知死活的舔了舔。
　　蒋京明从不知她也有如此魅惑的一面，美的惊心动魄，眼角上翘，如小狐狸一般的狡诈。
　　陈慢一存了心要挑逗他，还问：“你什么感觉啊？”
　　爽，特别爽。
　　蒋京明不断深呼吸，才压下脑海中的旖旎念头，出声差点咬到自己的舌头，冷冷淡淡的回她，“还好。”
　　她拿开双手，背脊贴着墙壁，她拧眉沉思，心想这人也太禁/欲了，感觉这些撩人的法子在他身上都不怎么适用，掀不起风浪来。
　　她不服输，眼皮子往上一抬，“你难道不喜欢我这样吗？”
　　喜欢，当然喜欢。
　　喜欢她抱着他，吻他。
　　“还好。”他连多余的形容词都不肯给她。
　　陈慢一看不到自己想看见的，就没什么干劲了，他真的好闷骚，什么都憋着，心里肯定开心死了吧？
　　她告诉自己没关系的没关系的，来日方长，总有一天会让他现出原形。
　　她完全陷入了他设好的陷阱里，偏还以为局外人是自己，被困住的是他。
　　蒋京明忽然擒住她的手腕，在她的注视中，指了指自己的头发，不尴不尬道：“头发没干，你帮我擦。”
　　发丝上的小水珠，有的还滴到他的脸上，慢慢滑到他的脖颈上。
　　“哦。”
　　她去卧室里找了个干毛巾，拿着毛巾和吹风机出来，就见男人乖乖的坐在沙发上，眼神迷茫，好像遇到什么不解的难题。
　　陈慢一忽然被他不知所措的样子萌到了，太少见，她只见过他运筹帷幄的样子，这么一看，他多了少年感，想让人去宠他，将他眉心隆起来的小山峰给抹平。
　　她爬到他身后，力道轻柔的帮他擦头发，还边问：“你明天有没有空？”
　　“有。”
　　她沉吟，而后道：“那你陪我回家一趟。”
　　蒋京明舒服的闭上了眼睛，还有心思跟她开玩笑，应声道：“可以的，按小时收费。”
　　他捉住她的手，把人提到跟前来，毛巾和吹风机掉在地上也没管，他佯装冥想，“多少钱一个小时好呢？你觉得我值多少钱？”
　　陈慢一好半天才被他逼出两个字，“无价。”她的手指插进他柔软干净的发丝中，红唇微启，又道：“我觉得你无价呀~”
　　“你这个样子……”他拖长尾音，刻意不往下说。
　　陈慢一用挑衅的目光看着他道：“这个样子怎样？”
　　他不再勉强自己，抿唇微笑，笑容澄澈，不掺任何的杂质，可说出来的话又是那么的下流，“想日。”
　　“不给。”她说完就从他身下溜走，不甘心的往回看了看，他斜靠在抱枕上，撑着脑袋，好笑的望着她逃走的狼狈相。
　　脸颊滚烫，先走为上。
　　回房，抵着门板，慢慢滑下来，她双手捂脸，好长时间才肯抬头，刚刚蒋京明说的话虽然粗暴直接，但是……她竟然有点喜欢。
　　比起那个沉闷的不解风情的他，现在这样要好太多。
　　他们两个内心的隔阂并没有完全消除，所以依然是分开睡在两个房间，隔着一堵墙。
　　半夜里，陈慢一的房门被男人推开，窗帘的缝隙照进些许亮光，落在她的如碧玉般光滑的脸颊上。
　　她沉睡着，没有察觉到外界的变化。
　　蒋京明悄悄地掀开被子一角，坐进了她的被窝里，他低头凝望着她，唇角是抑制不住的笑容，手指轻轻的抚过她嫩白的肌肤，没有欲念，他就是想她了，想好好抱抱她，还想好好亲亲她，
　　他不想惊扰了她，弯下身子，偷偷的亲一口就好。
　　被子里的人忽然动了动，她的眼睛缓缓睁开，迷迷糊糊，视线茫然，吓了他提起了心。
　　他所想到的画面都没有发生。
　　陈慢一抱住他的腰，把脸埋进他的腰窝，哼唧，“让我抱一抱好不好。”
　　他哽住喉咙，好字卡住说不出来。
　　她似乎还不满意，在他怀里又拱了拱，不知有没有清醒，抬头，带着浓重的鼻音道：“你头低下来，再给我亲一下。”
　　他懵了，痴痴傻傻不会动。
　　陈慢一好像是不满意他的走神，轻抓住他的头发，凑上去在他嘴巴上啃了一口才算满意。
　　重新睡下，在他怀里找了个舒服的位置，砸吧砸吧嘴，嘟囔了句，“好吃。”
　　蒋京明觉着那么多年都白活了，和她也白白浪费了一年多。
　　之前哪是谈恋爱，现在才是。
　　原来她是这么甜。
　　*
　　临近月底，陈慢一开始算起店里的各项收支，最后望着账本上磕碜的数字时，几乎要咣当一下坐地上去了。
　　也还不至于到入不敷出的地步，但除去房租水电费还有姜花的工资，真的没挣多少钱，估计离亏本不远了。
　　她急的在店里团团打转，嘴里念念有词，“不行不行，我得想想办法。”
　　反过来看顾安时，一点都不慌，安然的喝着她的牛奶，“淡定淡定。”
　　陈慢一指着账本上的数字给她看，“不当家不知柴米油盐贵，这么下去，我们两个连带着姜花都要一起去喝西北风了。”
　　姜花快急哭了，“慢慢姐，咱们店不会倒闭吧？我没别的地方去了，呜呜呜。”
　　“别哭别哭，还没到那一步。”虽然也不远了。
　　顾安时放下杯子，提出建议，“开个网店呗？我看现在的网红什么的不都在淘宝上卖衣服吗？我认为不应该放弃网上的市场，何况你设计的小玩意都那么好看，不应该被埋没。”
　　“我怕被仿。”
　　陈慢一说的顾安时也能想到，不过被其他店家仿这种事，真的没有任何办法，去告耗时耗力，放任自流又伤害了自己，好像怎么做都不对。
　　“放宽心，只要我们价格定得合理，其他商家就算仿咱们的也讨不了好，对吧？”
　　陈慢一其实内心早就有动摇了，折服于金钱势力中，但内心还有个坎好像怎么都过不去，“我再考虑考虑。”
　　顾安时趁热打铁，“你想想，你也想更多的人用你的做的东西对不对？尝试一下嘛，咱们还年轻，失败了就重头再来呗，有什么了不起的。”
　　陈慢一认真想了之后，咬牙点头，“行，那就试试。”
　　顾安时就等着她这句话，“我今天把相机都拿来了，先开个微博号，就叫‘我不工作室’，然后我再找我之前的摄影圈的好朋友转一下微博，抽个奖什么的，收点粉，然后上新。”
　　“安时。”陈慢一叫她。
　　“干嘛。”
　　陈慢一叹气，“唉，跟你一比，我好像是个废物啊。”
　　什么都不会。
　　“你主内，我主外，你也可厉害了。”顾安时夸她。
　　她的情绪才好上那么一点点。
　　说干就干，三个人找了好多件设计感满满的小物件，摆在桌上，顾安时掌镜，不过她拍着拍着就放下手里的相机，皱眉不语。
　　陈慢一问她，“怎么啦？”
　　“太单调了。”顾安时的目光转向姜花身上，这姑娘长得小小的，清纯可爱，懵懂清澈的双眸也动人无比，她说：“姜花。”
　　姜花喘喘不安，结结巴巴，“怎…..怎么了？”
　　“你拿着产品，我来拍，好不好呀？”见她不回，顾安时下了一剂猛药，“给你加工资啊。”
　　陈慢一都不忍心说，她们已经没有多余的钱给姜花加工资了。
　　姜花问：“这照片要发到网上吗？”
　　“对的呀，到时候肯定有很多人喜欢你这个漂亮的小妹妹。”
　　“不行！”姜花反应激烈，“不行的不行的，我不能拍。”
　　她的照片要是被发到网上，那个人肯定就会找到她，她不能被找到。
　　顾安时失望的哦一声，也没有强求她，又把主意打到了陈慢一头上，不容置喙，“那没人了，你上。”
　　“我上就我上，反正我长得好看。”
　　顾安时的拍照技术是相当专业的，陈慢一看着电脑里她修好的照片，发出惊叹，“ps简直是我的再造父母。”
　　没有过分的P，只是看起来多了种气质。
　　注册好账号，工作室发了第一微博，一共九张图片，配上段简短的文字。
　　陈慢一和姜花两个人盯着手机，看着粉丝量一个个往上涨，心里美滋滋。
　　发博后不到五分钟，她收到了第一个评论。
　　【可以买图上的小姐姐吗n(*RQ*)n】
　　陈慢一戳进那人的主页，居然有几百万的粉丝，关注数是零，发博数寥寥可数。
　　她喃喃自语，“这人真有钱，居然买了几百万的粉丝。”
　　姜花问：“咱们要不要回评论？这样显得礼貌。”
　　陈慢一觉得她说的有道理，敲了几个字回复，【小姐姐是非售品哦】
　　【可我就想把她买回家n(*RQ*)n】
　　陈慢一把手机放下，垂头丧气，“运气好差，一来就碰上个神经病。”那个颜文字看的她浑身不舒服。
　　【再见jpf】
　　*
　　那边的蒋京明翻来覆去的折腾自己的手机，看着界面上发送失败的提示，百思不得其解，最后一气之下“咣”的把手机丢在办公桌上，吓坏了在他办公室里打牌的李深和顾川。
　　“你吃枪药啦？特么的早晨哼着歌来，暴君果然反复无常。”
　　“我手机坏了。”
　　“怎么可能？”
　　“我发不了评论。”
　　“我帮你看看。”李深把他手机拿过去，随后肆无忌惮的大笑，“卧槽，你评的啥，还用颜文字好恶心啊。”
　　“Word妈，这人谁？居然把你设置成不可评论不可关注了。”
　　蒋京明抿起唇，默默把手机抢回手里，冷眼甩过去，“这叫挑战自我。”
　　良久未言的顾川发声，一针见血道：“李深，可怜可怜他，他老婆比我们都嫌弃，直接黑名单见了。”
　　作者有话要说：　　双顾姜花都只会写番外


正文没有什么感情戏
　　写着写着就甜了诶
　　明明这本想写……


第26章 
　　李深左手上还拿着扑克牌, 看着他们两个，不太明白，“这是小陈妹妹啊？”
　　从他们两个的表情中，李深就知道自己说对了, 扑克牌随手一丢, “不是, 你们俩是怎么知道的？她这微博才开的吧？蒋哥, 你是不是在她身边装眼线了？安监控了？老实说我在沈教授家里按了摄像头，一举一动尽在我的掌控中。”
　　李深得意洋洋, 蒋京明跟看神经病一样看着他。
　　“你以为人人都和你一样啊。”
　　“那怎么她才开你就知道了？”
　　蒋京明转着手机玩，“顾安时告诉我的。”
　　李深恍然大悟的点点头, 目光旋即转到顾川身上，无比暧昧，“顾安时也告诉你了吧。”
　　“恩。”
　　蒋京明皱着的眉头一直没放下来过，他百思不得其解, 自己怎么就被黑名单了？
　　顾川仿佛看出他心中所想, 直截了当道：“你评论的太恶心了。”他又说：“而且估计陈慢一也没认出你来。”
　　蒋京明的微博没有任何认证, 微博昵称也不是真名，是当初乱七八糟打出来的一串英文字母，看上去特别像水军账号。
　　“真的那么恶心吗？”蒋京明认真的问。
　　顾川嫌恶, “你评论的跟哭唧唧的小娘们似的。”
　　蒋京明沉下脸，他想起另一件事，敲了敲桌面，问道：“顾川, 上次麻烦你帮我查的人怎么样了？”
　　顾川站起来，双手插兜，冷声道：“程凉望，父母都是国家机关工作人员，母亲是翻译官，在程凉望十岁的时候因病去世，父亲是外交官，意外死于在利比亚。至于程凉望本人，十岁起就借住在陈慢一家里，读到大学才去了国外，读到博士学位。”他顿了顿，继而道：“回国原因，不清楚，现在待业在家。”
　　蒋京明对程凉望的家庭背景不感兴趣，他比较想知道陈慢一和程凉望之间到底发生了什么他不知道的事情，顾川刚刚没提，就代表他也没有查到了。
　　他蔑了顾川一眼，“啧啧，还干刑侦的呢，查个人都查不明白。”
　　顾川嗤笑，“我比较喜欢和死人打交道。”话音一转，“不过，你为什么要查他？看起来可正人君子的一个人。”
　　“因为我从第一次看见他，就到看到他和我非常相像的一个特质。”蒋京明的嗓音沉了下去，吐唇道：“虚伪。”
　　那些深藏不露的阴暗心思，闻都闻的出来。
　　*
　　开网店也不是简单容易的事情，两个人之前在这方面都没有任何的经验，最后只得寻求万能的朋友圈，才算弄清楚大概的流程。
　　陈慢一伸了伸腰，打了个哈欠，“好累啊。”
　　顾安时也很久没这么劳累过，从她旅游回来，都过着睡半天躺半天的生活，她懒懒的坐在摇椅上，“我也好累。”
　　姜花是从小地方出来的，读到高中也就没再上学，逃难似的来到了这座城市，什么都不太懂，所以她在这件事上也没怎么出力。
　　但是姜花做的蜂蜜柚子茶特比好喝，她给她们两个都泡上茶，递了她们手边。
　　陈慢一看着她的小圆脸，就有种想掐的欲望，伸出手在她的脸颊上捏了一下，笑着说：“谢谢姜花。”
　　顾安时也笑了，“谢谢姜花啊。”
　　姜花实在太容易脸红了，低头就溜，“我去招呼客人。”
　　顾安时喝完茶，就对陈慢一说：“我昨天去医院撞见你哥哥了。”
　　陈慢一还没反应过来她这个称呼，好一会儿才意识到她说的哥哥是程凉望，“他去医院？”
　　“对啊。”
　　“他是不是在医院找到工作了？不对，我记得他好像是学生物科学专业的。”
　　顾安时摇头，表示自己不清楚，她也只匆匆和程凉望打了个照面。
　　陈慢一自言自语，“不对，我记得我妈说过，他好像没有找工作，他生病了！”
　　“他生病你这么开心干嘛？”
　　“老天有眼。”虽然她还不知道程凉望生了大病还是小病，但是那个男人身体不舒服了，她就是很开心。
　　顾安时起了疑心，“我好像没问过，你和程凉望有仇？”
　　要不然怎么会每次提起来都巴不得那个人去死。
　　陈慢一觉得她和程凉望的恩怨不能单单用仇恨来形容，她是水，那么程凉望就是火，他们是不能共同存在。
　　她这辈子都不忘掉，暑假那年，他如豺狼般放肆的目光，他的手游走在她的背脊上，她尖叫哭泣，他却无动于衷。
　　她自认为陈家对他已算是仁至义尽，哪里能想到他是个恩将仇报的人？
　　“他不出现在我眼前就是最好的，他要主动招惹我，我总有一天会忍不住，提刀杀了他。”
　　顾安时没想到他们两个人的关系已经恶劣到这种程度，她耸耸肩，尽量缓和凝重下来的气氛，“离那天估计不远了，我在医院看见到他的时候，他脸色很白，跟死人有的一拼。”
　　陈慢一神色复杂，“哦。”
　　*
　　晚霞如火烧云，黄昏时的天空瑰丽。
　　陈慢一化了淡妆，白色宽松的衬衫，配上一条飘逸的红裙，脚上是一双五厘米的高跟鞋，她自信又美丽。
　　蒋京明开车带着她回陈家，她坐在副驾驶座上，红灯停的时候，蒋京明伸手摸了摸她的头。
　　“你摸我干嘛！”她故意绷着脸是凶他，其实心里才没有生气。
　　“不让摸？”
　　“你得问我愿不愿意。”
　　蒋京明失笑，美轮美奂，眼里闪着光亮，他反问：“你真的不愿意吗？”
　　陈慢一没把控住，脸嗖的通红。
　　开进小区，停下车后。
　　陈慢一抱住他的双手，不准他下车，凶凶的说：“你刚刚占我便宜了，我要摸回来。”
　　蒋京明眼中兴味满满，“在这里？”他替她把碎发顺入耳后，为难的说：“车/震嘛，有点意思，可是光天化日之下，有点不太好啊。”
　　陈慢一脸红了又白，“谁跟你车/震，你不要想的那么龌龊。”
　　蒋京明把车座椅放下来，覆在她身上，大掌扣住她的手，往自己的胸膛上放，温声细语，“来，你想摸哪里摸哪里，任君采隆！
　　陈慢一下不去手，“让我起来，妆都被你弄花了。”
　　蒋京明嘲笑她，“有贼心没贼胆。”
　　他把她的手往下探，吓的她叫了出来，“你干嘛，我妈就在里面呢。”
　　车子就停在家门口，来个人就能撞见，大胆。
　　“怂。”
　　陈慢一不跟他计较，心想他们两个半斤八两。
　　她爬起来，打开自己的化妆包，仔仔细细的补了个妆，她绝对要漂漂亮亮光彩动人的出现在程凉望面前，让他看看她过的有多好。
　　她手里拿了支粉色的口红，涂了又涂，蒋京明就坐着等她，没有不耐心。
　　陈慢一转过身，看着他，语气严肃的说:“不好。”继而，她抿了抿唇，“我口红涂多了。”
　　“看不出来。”
　　她苦恼，“怎么办啊？多了就不好看。”
　　蒋京明抽了张餐巾纸给她，“擦擦吧。”
　　陈慢一没接，她把小脑袋往他那边凑过去，她嘟着嘴，“你仔细看看，能不能看出来？”
　　蒋京明黑眸如沉潭幽幽的盯着她的唇看，移不开视线，她的唇瓣丰润诱人，让他难以招架，看的越久就越想□□。
　　他压住腹下腾出来的热气，喉咙发紧，“恩，确实涂多了。”
　　陈慢一眨眨眼睛，很无辜很无辜，“我不想用纸巾擦，浪费。”
　　蒋京明咽了下喉，“那你想怎么办？”
　　她坐在他的腿上，四目相对，贴近他的耳朵，吹气如兰般问：“你把多余的吃掉就好了嘛，多简单。”
　　蒋京明呼吸沉沉，咬了咬她的下巴，力道不重但也不轻，足够在上面留下印子，他笑着说：“你故意勾/引我。”
　　陈慢一大方的承认了，“对的呀，你别告诉你刚看着的时候不想亲，我不信。”
　　她记得可清楚，他那本日记里写过的。
　　【2008年12月31日
　　跨年，头一次看见她浓妆艳抹的模样
　　她很漂亮
　　唇红齿白
　　她站在舞台上 翩翩起舞  舞姿曼丽
　　无数双眼神都落在她身上
　　我好想珍藏她
　　想在她身上作祟
　　吻过她的唇齿  占据她  弄哭她】
　　*
　　蒋京明被她弄的火气乱窜，指尖带着丝丝缕缕的寒意，触碰上她的柔软的唇，“你再造作点，现在这样我没兴趣。”
　　陈慢一笑阿笑，一字字说：“假正经，你下面那玩意都顶到我了。”
　　静默片刻，蒋京明没对她客气，他妈的这副模样的她太勾人。
　　他再装正人君子就没意思了。
　　吻如狂风骤雨，不给她喘息的空间，锋利的牙齿撕扯她的唇，弄出血时，他竟然有微微的快感。
　　他终于肯放过她，她软成一汪水，趴在他的胸膛中。
　　他意味深长道：“看你下次还敢不敢勾我。”
　　再勾/引我
　　我就把你  吃掉
　　骨头都不剩


第27章 
　　车窗外的天空已然完全黑了下来, 老旧的灯打下来的光团摇摇晃晃。
　　陈慢一恢复力气之后，老脸一热，后知后觉自己太张扬，她也是豁出脸皮极尽挑逗他了, 反正现在的蒋京明在她眼中就是个纸老虎, 假模假样。
　　没什么好怕的。
　　两人整理好衣衫才敢下车, 进门时, 陈父正把最后一道菜端上桌，高声道：“可算回来了, 你妈都等的着急了。”
　　陈慢一往她妈坐的地方瞟了眼，她妈看综艺节目看得正欢畅, 也没看出来着急的表情啊。
　　陈父也看见她身边的男人，招呼道：“小蒋也来了，赶紧坐吧，马上就可以吃饭了。”
　　“谢谢伯父。”
　　餐桌上陈慢一看了一圈都没有看见程凉望的人, 她也没多嘴去问她妈那人去哪里了, 省的给自己添堵。
　　没等她舒坦多久, 次卧的房门被人推开，程凉望穿了白色的T恤，宽松到不像是他的尺寸, 空荡荡的衣摆显得他的身躯更精瘦，他的刘海比起刚回来的那段时间又长了些，遮住了眉，都快要挡住他的视线, 脸色果然如顾安时同她所说的，白的跟死人一样，乌黑的眸阴郁的没有人气，他笑了一下，那些抑郁气息仿佛随着这一笑就又消失了。
　　他说：“小陈妹妹，回来啦，哥哥好想你哦。”
　　蒋京明双眼锐利，眸中的光沉了又沉，气势顿时凛冽起来，锋芒毕露。
　　陈慢一感受得到他生气了。
　　她快速瞥了眼程凉望，就不愿意把目光放到他身上，该吃吃该喝喝。
　　陈父看了看他，不由得叹气，“你这孩子真的是太瘦了，平时多吃点，男人还是壮实一点好看。”
　　徐琪也附和道：“对对对，你这样子出门别人都会以为是不是我虐待你，不给你饭吃。”
　　他们夫妻两个从小对程凉望的关心就只多不少，小时候害怕他心里不平衡，长大了就是同情他没了妈又没了爹的，实在是可怜。
　　程凉望坐在蒋京明的对面，眼睛珠子却是落在了陈慢一身上，他笑着点头，“伯父伯母，我一定会好好吃饭的。”
　　徐琪面色稍霁，“这就对了。”她转头给陈慢一夹了块肉，“你也多吃点，女孩子不要学别人减肥。”
　　陈慢一看着碗里她妈给她夹得肥肉，真的难以下咽，看着都油腻，“我没有减肥，我是忙于事业，忙瘦的。”
　　好吧，其实她也就这两天才稍微忙碌一些，平日在店里都是坐着弄图，要不然就是躺着晒太阳，也不知怎么没胖反而还瘦了。
　　“那就更得吃肉补身体了，小蒋你说是不是？”
　　蒋京明颔首，“伯母，你说得对。”
　　这顿饭总的来说吃的还不错，陈慢一装聋作哑，她妈问一句她就答一句。
　　惜字如金，沉默是金。
　　好在徐琪很快就把目标放在了对面的程凉望身上，说：“你也二十七八了，还没有谈对象，我的牌友老张家有个姑娘，年纪跟你差不多，你要不要去一面？”
　　程凉望只顿了不到半秒，他放下碗筷，笑道：“那就去见见吧。”
　　徐琪笑的满脸褶子，想着把这孩子的终身大事解决了，他们家也就不愧当年程父的信任了，她连说了好几个“好”字，“我就盼着你成家立业。”
　　趁他们两个说话时，陈慢一用筷子快速的把肥肉夹进蒋京明的碗里，小声说：“你吃，我不吃。”
　　蒋京明不爱吃肉，口味也偏清淡，看着油腻腻白花花的猪肉，眉心直跳，“我也不吃。”
　　“不能浪费。”她一边说，还把她妈之前给她夹的所有菜都丢进他碗里，“你帮我吃，我家不让剩菜。”
　　蒋京明试探性的咬了一口，眉毛立马打结，J到他了，他强忍着不适，“给我递杯水。”
　　陈慢一把自己手边的水杯给了他。
　　他们两人的举动尽数撞在程凉望的眼睛里，狭长的眸中满满的凉意，刺骨冰冷。
　　他忽然宣布了一个不大不小的消息，他说：“伯母，我在医院找了份工作。”
　　“啊？你不是医学专业的啊。”
　　“我出国就转了专业，一直读到博士毕业，想为国家的医学事业奉献。”
　　“你这孩子，怎么从来没跟我们说过！”
　　程凉望国内读大二时就申请了国外的学校，很顺利的就被录取了，名校的offer拿到手软，高智商人才在哪里都是抢手货。
　　陈慢一冷哼，他自己都一副病怏怏的死样子，怎么还有能力给别人治病？
　　“学业太忙，也就没顾得上跟你们说，而且这也真的算不上大事。”程凉望歉疚道。
　　徐琪也不好多说，“不管怎么样，找到工作是好事。”
　　*
　　饭桌上，陈父喝了点酒。
　　酒气在后期才看得出来，向来寡言的陈父话多了些，脖子耳朵都是红的，他拉着蒋京明，非要他陪着他下棋。
　　蒋京明没有推脱，耐着脾气，陈父说什么就是什么。陈慢一靠在他的肩头，看着他们两个对弈。
　　她喜欢现在这样，她能依靠他，他们感情中再没有什么不平等，或许离彻底剖心置腹还有很远，但他们确实在慢慢靠近。
　　“不不不，我下错了，我换个地方下。”
　　“爸，你耍赖皮！”陈慢一替蒋京明打抱不平，他马上就要赢了。
　　陈父吹鼻子瞪眼，“我这是没看清！你才耍赖皮。”
　　陈慢一还想同他争论，被蒋京明捂住了嘴，她好不容易挣脱开了，瞪他，咬牙道：“你干嘛不让我说？”
　　蒋京明握着棋子，慢悠悠吐字道：“他是你爸。”
　　“我爸又怎么样？”
　　“我愿意输。”
　　陈慢一顿时就不生气了，还以为自己一腔好心喂了狗，现在看来还是他比较识时务，总算懂得讨好老丈人了。
　　想当初第一次来她家，冷冰冰的脸跟谁欠了他钱，杀了他全家一样。
　　要多委屈就多委屈。
　　*
　　在厨房里洗碗的徐琪伸出个脑袋，“慢慢，你去小区门口的超市里买瓶洗洁精回来。”
　　“哦。”她起身离开时，蒋京明偷偷的捏了她手掌心里的软肉。
　　初夏的风柔和细腻，像情人的抚摸，带着她的发丝胡乱飞舞。
　　隐藏在树叶草丛中的蝉发出微微的鸣声，就算是夜里出门也很暖和，夏天是真的要来了。
　　直长的发披散在肩头，她身姿摇曳，红裙在黑夜里格外亮眼。
　　买完东西走回家，前后花了不到五分钟，不过她在家门口的楼道碰上了程凉望。
　　这个向来文质彬彬的男人正靠着墙抽着烟，他似乎是专门在等她。
　　楼道很窄，窄到没办法同时通过两个人，他不让开，她就进不去。
　　陈慢一冷冷的注视着他，已进入了一级戒备状态。
　　程凉望灭了烟，仿佛不想让烟味呛到她的鼻子，他含着笑，“你今天穿的很漂亮。”
　　“你要我跟你说谢谢吗？”她说。
　　他耸肩，“不客气。”继而喟叹一声，用很可惜的语气，“好不容易见你一次，好不容易能和说上话，这样的机会我就不浪费了。”
　　陈慢一往后退了几步，自觉地离他远些。
　　他装作看不见她的疏离，继续说：“那年对你做的事我不后悔，如果给我重来的机会，我一定先下了药，把你弄昏过去，再对你为所欲为。”
　　“啪”陈慢一给了他一巴掌，手在发抖。
　　程凉望被打的偏了头，他不在意这点疼，“我看见过你写的情书。”
　　他都能背出来，像是自虐，又像是安慰自己这是她写给他的，而不是另一个男人。
　　“蒋同学，你愿意耽误我的余生吗？”他闭着眼，一字一句的念了出来。
　　陈慢一的脸因为羞耻和愤怒而涨红，指着他，颤声道：“你…..”
　　他的脸忽然变得狰狞，“你是我看着长大的，你怎么就喜欢上别人了呢？是，我欺负你，撕过你的作业，害你被父母骂过打过，但你为什么不能想想我对你的好，你肚子疼的时候是我背你回家的，你被班上的男同学欺负时，也是我帮你赶走的。”
　　“我知道，你恨不得我死。”森森寒意穿透她的身躯，他继续笑着说：“放心，你没死之前我都不会死。”
　　“说完就滚。”陈慢一镇定冷静，再也不是被他随意算计的小姑娘了。
　　他笑，侧过身让她先走，然后也跟了上去。
　　两人同时进屋，程凉望的手在她腰上虚搭了下，她没有感觉，但是蒋京明却看见了，从他这个角度看过去可就不得了。
　　*
　　这个晚上，陈慢一留在陈家。
　　她放下东西低着头滚回自己的房间，里面的装饰摆设还和高中一模一样，充满了回忆感。
　　当初，她曾经伏在桌子上，一笔笔写下年少的情愫，诉说她猝不及防来临的感情。
　　鼓足勇气写满了一页纸，最后消失了。
　　当时想不通，还以为丢了，却原来是被居心不安的人给弄没了。
　　告白也就无疾而终。
　　蒋京明没有敲门就进来了，满目阴霾。
　　陈慢一甚至来不及说话，就被他惯到床上，血丝爬满他的眼眶绽在瞳孔中，他鬼煞的一面又显露了出来，“你居然让他搂你？”
　　“谁？”
　　“程凉望。”
　　“没有。”
　　蒋京明严厉道：“刚刚我看见了。”
　　陈慢一方才他爆发的瞬间，曾经心悸的感觉又回来了，有点小怕。不过，马上她就想明白了，她问：“你是不是吃醋了？”
　　蒋京明没有马上回答，想了想才否认，“我没有。”
　　陈慢一笃定的说：“你就是吃醋了。”
　　“我没有。”
　　“你有。”
　　他眯起眼，“那么你知道我吃醋会怎样吗？”
　　她在心里答，我当然知道啊，你以前在想什么我都知道好不好？
　　你那日记本里写的清清楚楚。
　　她脸上的笑容僵住了，她记起来，他写过最多的话就是
　　【想独占她
　　想占据她的身心
　　想让她的眼中只有他
　　想让她只对他笑
　　想弄哭她】
　　陈慢一隐隐觉得自己之前应该忽略了什么重要的细节了。


第28章 
　　那些旁枝末节总是容易让人遗忘在不知名的角落里, 等到想起来的时候，怕为时已晚。
　　陈慢一当时看完他零八年所记录下来的每一天，只觉得他的情深义重，却从没往深处想过, 她只以为那是青春年少每个人都有会的悸动, 以为那是至纯至清的喜欢, 里面不掺杂任何其他的阴暗面。
　　他面如冠玉, 细长的眼眸中蕴着团团墨色，分明长了张柔俊美的脸, 此刻却有些盛气凌人。
　　陈慢一缓下心神，心中腾起来的那点不对劲消失的很快, 她捉都捉不住。
　　细嫩的指腹轻轻划过他的五官，她仿佛一丁点都不担心，顺着他的话问：“你会怎么样？”
　　她落落大方的态度反而让蒋京明愣了片刻，他掐住她乱窜的手指, 放进口中在指尖处咬出个印子, 他算是被气笑了, 她看起来不担心，也不怕他的威慑力，这大概可以算好现象。
　　“我不会让你好过的。”他几乎是盯着她的双眼, 很认真很认真的在说。
　　陈慢一只当成了个玩笑话来听，将来她会后悔没把这句话放在心上。
　　动了动，发现自己没法从他身下钻出去，泄了气, 她说：“你心眼真小。”
　　从蒋京明有意把日记本给她看的那天起，就没有打算遮遮掩掩，就如抽丝剥茧，一点点把自己的原样呈现给她看，他叹气，似笑非笑，“我不仅心眼小，肚量也小。”
　　尤其是摊上她的事，嫉妒心到了扭曲的地步。
　　男人对女人的独占欲天生的。
　　陈慢一被他抱得有点紧，透不过气来，胸闷气短的，她捶了下他的肩头，“你松开点，我难受。”
　　“不。”蒋京明蛮不讲理。
　　陈慢一哭笑不得，她无奈道：“我讨厌程凉望你不知道吗？你吃谁的醋不好，非要吃他的。”
　　“他碰你了，我不喜欢。”
　　“那以前李深还搭过我的肩膀，你看见了也没说什么。”
　　蒋京明眼神顿时锋利，“我当时脸都黑了你看不出来吗？”
　　那时，两人还刚在一起不久，他一言一行都是让人挑不出毛病，绅士谦和，怎么会让她看见另一个样子的自己。
　　陈慢一回想，都已经过去了那么久，她记不起来也正常，“忘了。”
　　“离他远点。”
　　“我哪回见他不躲的远远的。”
　　“以后……”他沉顿，“他跟你的纠葛远远没有那么简单，以后你愿意说了，再跟我好好讲讲。”
　　那段难以启齿的过去，陈慢一不想对任何人倾诉，五指紧紧捏着身下的床单，她想着，过段时间吧，再等等，等到她完全不在意那件事，等到她从那场伤害留下的后遗症消失的差不多的时候，她就亲口告诉他。
　　*
　　灭灯准备入睡时，陈慢一换了个姿势，四肢缠绕着他，闷在他的胸膛中，声音愉悦，“这好像是你第一次为我吃醋。”
　　“蒋京明，我很开心。”
　　他只是抚摸着她头，唇角微翘。
　　其实不是的，这不是第一次。
　　高考结束当天，他和她各自在的班级凑在一起聚了个餐，因为两个班的班主任是夫妻，所以平时两个班还有很多机会在一起举办活动。
　　那晚，她打扮的很好看，红扑扑的小脸蛋，弯弯月牙眼，乌黑的瞳孔纯净的不得了，她身上不再是学校要求的宽松蓝白校服，而是一条收腰的连衣裙。
　　她散着发，明眸皓月，她和交好的朋友坐在一桌，谈笑风生，看得出来她人缘很好。
　　男生们自作主张买了成打的啤酒，老师们也没有说什么，卸下学校里严厉的面具，他们每个人都很和善。
　　仿佛只有他格格不入。
　　身边也只有李深和顾川几个从小就一起玩的朋友。
　　做游戏的时候也没有喊他，似乎是认为他这样的人铁定会拒绝，所以他只能坐在底下眼睁睁的看着别的男孩子把手放在她腰上，抱起她去抢气球。
　　他看得眼睛都红了，生气、嫉妒、难过，所有不好的情绪都挤到一起，藏在桌子下的手握成拳状，咬碎牙齿才忍了下来。
　　他太想得到她。
　　散场时接近九点，他带着李深和顾川藏在她回家的路上，远远的，他就望见了她蹦蹦跳跳回家的步伐，他快步走到她的身后，用手蒙住她的眼睛，把人给拽到墙角里。
　　“谁！放开我。”
　　李深和顾川在四周放风。
　　他用空闲的手捆住她的双腕，刻意压低了嗓音，他说：“以后离别的男生远一点。”
　　陈慢一只觉得这个声音说不出来的熟悉，只当成是同学在跟自己恶作剧，“你有本事把手给我拿开。”
　　他低喝，“听见没有？”
　　陈慢一也恼了，可她动也不能动，跑也不能跑，唯一不受制于人的也就这张嘴了，她骂道：“你神经病！”
　　蒋京明就是想吓吓她，也没想做些实质性的事，“听清楚了吧。”
　　“我凭什么听得你！”
　　“这没人……”
　　“听听听。”她能伸能屈。
　　蒋京明不太舍得松开她，可那边的李深在给他做口型，说有人过来了。
　　他很遗憾，怎么她就没被吓哭呢？胆子真大。
　　他松开她的手，拔腿就跑，顺便抢了李深的外套，往她头上一盖，遮住她的视线，夜里光线本来就不好，陈慢一什么都没看见，他们几个就不见踪影。
　　三个大男孩躲在拐角处，墙边有一棵上了年月的大树。
　　李深弯着腰，气喘吁吁嘲笑他，“你真他妈怂！追都不敢追，还唆使我们两个陪你干这种缺德事，丢不丢人。”
　　蒋京明踹他的腿窝，他没防备，膝盖一下子磕到了地上，“我就怂，能看见她我都乐。”
　　何况刚才都碰了她，手上还残存着她的余温和气息。
　　“怂到最后人跟别人跑了，气死你。”李深说。
　　顾川也跟着一块刺激他，“对啊，有些傻傻的女孩子随随便便的就被男人勾走了。”
　　蒋京明反唇相讥，“你说顾安时吗？”
　　顾川也不甘示弱，“你羡慕我们两个，我们每天一起上下学，拉过手亲过嘴，见过爸妈，不像你连话都不敢和心上人说。”
　　“你俩去死。”他插着兜，轻抿唇角，大步离开。
　　他不会让陈慢一跟别人跑的，绝不会。
　　*
　　一树一树槐花开，争先恐后抽出的枝桠，郁郁葱葱。
　　七月的阳光热烈，它一点都不温柔。
　　网店买了推广和营销，花了不少钱，也涨了不少的粉丝，店里的东西质量过硬，价格适中，所以很快就收回了这方面的成本。
　　事业好像是越来越好，入不敷出的情况缓和许多。
　　蒋京明的西服已经拿去打板，很快就能制成成衣了，她好像没什么可做，一下子清闲了下来。
　　有时候躺在椅子上刷手机，就有种空虚感。
　　她转了转发硬的脖子，玻璃窗对面就是个巨大的广告牌，陈慢一盯着看了很久，才把目光收回来。
　　上面的人是赵却清，她在娱乐圈是越来越红了，五官精致，笑容甜美，她的长相也很符合大众的审美，演技平平，但也过得去。
　　那时，赵却清趾高气扬的出现在她眼前，气焰万丈，咄咄逼人，望着她的眼神也轻蔑到骨子里。
　　赵却清的形象和屏幕里很不相符，记忆中，她对她说过最深刻的一句话就是，“你有什么资格站在蒋京明身边？哪儿都不配。”
　　其实当时她和蒋京明的关系降到了冰点，但她还是硬撑着，不想在赵却清面前示弱，她说：“他喜欢我，我就有资格。”
　　赵却清被她这句话气得脸色发白，扭头就走。
　　*
　　她懒洋洋的从椅子上起来，想要找点什么事情做，她转身问：“姜花，你们年轻人现在喜欢什么啊？”
　　姜花在给大毛擦眼睛，理解错了她的话，她说：“我喜欢看电视剧，喜欢看直播，我觉得那些会化妆的女孩真厉害。”
　　“我问你喜欢什么东西？”
　　“慢慢姐你做的我都喜欢，之前还有人来问咱们店里的工艺品怎么做的呢。”姜花说这话洋洋得意，虽然不是她做的，但她也很自豪。
　　陈慢一灵光一闪，问：“姜花，你觉得我长得好看吗？”
　　“好看呀。”
　　她多嘴又问：“我好看还是赵却清好看？”
　　“赵却清呀。”
　　“.…..”回归正题，她接着问姜花，“那我直播教人做东西会有人看吗？”
　　姜花也不懂这些，不过在她眼里陈慢一年纪轻轻就能自己开店，已经是她眼里的偶像了。
　　“肯定有的。”
　　好在她没有冲动，如果她真开直播了，蒋京明能生吞了她。
　　思虑良久，她摆手，“算了，我玩不了直播。”
　　姜花把大毛擦干净才放他去玩，她忽然说：“安时姐姐让你把她昨天拍的图传到微博上，她还说让你叫你男朋友转发一下。”
　　陈慢一想都没想，“他没有微博的。”
　　那个男人怎么会玩微博？
　　姜花呆呆道：“安时姐说，他粉丝好几百万呢，我算算，是我们的好几百倍。”
　　“你算错了，是我们的几十万倍。”陈慢一又惊诧的不得了，“他居然有微博？”
　　姜花点点头，“安时姐说有的。”
　　陈慢一犯不着留着这座大山不用，她给蒋京明发了条短信，【帮我转发】
　　没过多久，男人就回了，【你把我拉黑了】
　　【？？？】
　　【yyys0923是我】
　　【你就是那个变态！！】
　　【变态？？？恩？】
　　作者有话要说：　　我好累


第29章 
　　Yyys0923这个账号是蒋京明注册的时候随手按出来的, 后缀的四个数字也没有任何含义。
　　不过，从认证之后总有人猜测0923是他很重要的人的生日，关于这种说法甚嚣尘上。
　　说起来，蒋京明这个非娱乐圈人士网上的关注度比一些小明星还要高, 这一方面要托了李深的福气, 总有些扒皮贴把他们几个归类为富二代的圈子。
　　其中李深更是富二代中顶顶高调张扬的那个, 加上都长得出色, 关注的人趋之若鹜。
　　他发了那个意味不明的“恩”字之后，陈慢一就不太敢回了, 鸡皮疙瘩掉了一地。
　　她不回，蒋京明却把电话打了过来, 她迟疑了下，还是接了起来，语气轻快，装作刚刚骂他变态的不是她, “喂。”
　　“你觉得我变态？”
　　陈慢一总不能点头说是啊是啊, 你那颜文字用的好慎人, 她说：“口误。”她开始跟他打商量，“你帮我转一条。”
　　蒋京明轻笑，“你得先把我从黑名单里拖出来。”
　　“好。”
　　他主要也不是说这事, 手指头的笔转了好几圈，敲了敲桌子，他不以为意道：“你现在来我公司接我。”
　　陈慢一挠头，不可置信, 以至于说话时都破了音，“你要坐我的自行车？”
　　她不是买不起车，而是没去考驾照，加上交通便利，有时候打车，天气好的时候就骑自行车。
　　“不行吗？”他又说：“司机老婆今晚生孩子，请了假，我又头疼，不想开车，你现在过来陪陪我好不好？”
　　他放轻了语气，声音蛊惑，让人不自觉就沉溺其中。
　　陈慢一鬼使神差的就答应了，“好。”
　　蒋京明放低姿态的样子让她想缴械投降，他得寸进尺道，“你现在过来吧。”
　　她张了张嘴，讪讪道：“我还没下班。”
　　“我想你了。”
　　好好好，我去我去我去，还不行吗！？
　　这低音炮，一声声的打在她心上。
　　让她溃不成军。
　　“我是老板，提前下班不像话。”
　　“这是当老板的特权，不用白不用，我头越来越疼了。”蒋京明哪有头疼的样子，他正坐在办公室的椅子上，双腿大喇喇的放在桌面上，唇角有微微的笑。
　　他语气遗憾，失望中带着点怒气，“算了算了，你不要来，让我疼死算了。”
　　陈慢一憋出几个字来，“那你等我。”
　　挂断电话后，陈慢一把店门钥匙交给姜花，吩咐完要注意的事项，才敢收拾东西离开，姜花拿着钥匙，手足无措的站在原地，“慢慢姐，你一会儿还回来不？”
　　“回不来了。”
　　姜花也不是第一次孤身看店，可她今天就是心慌慌，“路上小心啊。”
　　陈慢一给她比了个飞吻，“姜花妹妹，明天见！”
　　*
　　陈慢一的自行车是去年买的，还是蒋京明亲自帮她挑的，她还记得那天他身上的气压低的不行，她连大气都不敢喘，那时候她也挺憷他的。
　　她非不学驾照，他的脾气都没地发，两人只能别扭的冷战，偏偏这人晚上睡觉的时候，又可以当做什么都没发生，当他们没有产生分歧，没有吵架，该亲亲该做做，还是往死里做的那种，逼得她喊得喉咙都哑了。
　　这自行车她之前骑过的次数也屈指可数，没辞职前有他早晚接送，根本用不上，双休的日子里，他也在家陪着她，更用不上了。
　　陈慢一的店离蒋京明的公司不算远，过了二十多分钟就到了。
　　她进去的畅通无阻，甚至都没有人要求她出示证件，到了十九层电梯口，她就又看见了蒋京明的助理，陈慢一见了这个人就容易想到不开心的事，比如过去逢年过节蒋京明送礼物都是这位助手挑的啊。
　　“陈小姐，您跟我来。”
　　“哦。”陈慢一的喜怒轻易就表露在面上，面对她的冷漠，助理都不知道自己是哪里得罪了她，只能硬着头皮把她带过去。
　　“来了。”
　　陈慢一的视线在他脸上转来转去，眉宇舒展，不像是头疼的样子，她指着他，“你不是说你头疼吗？”
　　“恩，疼。”他泰然自若，胡说八道起来眼睛都不眨。
　　陈慢一走到他面前，“你骗我。”
　　“恩，我骗你。”蒋京明忍着笑，也不想把她逗生气，起身，与她十指交缠，“回家，我今晚做饭给你吃。”
　　“骗我好玩吗？”
　　“没有骗你，你一来就不疼了。”他笑着在她耳边说。
　　看着她的耳垂慢慢红起来，跟充了血似的。
　　他似乎觉得还不够，接着问：“好奇怪，这是为什么？恩？”
　　出了办公室，很多人的视线都投射了过来，陈慢一掐他的手心，“别逗我。”
　　他们两个的身影才进了电梯，原本鸦雀无声的办公室立马哄闹起来，所以声音都被墙壁阻绝开来。
　　“我靠靠，老板刚刚是笑了对吧？不是阴翳想弄死你的那种笑对吧？”
　　“卧槽，笑起来跟春天来了一样，好暖好甜。”
　　“那是她女朋友吧？长得也就一般啊，而且我觉得有点小胖，脸颊肉肉的，还有点矮。”
　　“我跟你们说，我之前看见过老板和他女朋友打电话，笑的比刚才甜一百倍！”
　　“.…..”
　　*
　　正处在话题中心的两人毫无察觉。
　　蒋京明把掌心摊在她面前，“把车锁钥匙给我，我载你。”
　　“呐，给你。”她递过去。
　　他轻松把车锁解开，然后上了车，双脚落地，一只手扶着车龙头，对他挑挑眉，“上车。”
　　白色衬衫开了两个扣子，袖子挽在腕骨处，迎着微弱的光，他深刻的五官有一刹那像是穿越了时空，成为了十几岁那个倨傲冷淡的少年。
　　陈慢一的心砰砰砰的跳个不停，只有她才知道，他现在这个样子对自己的诱惑力有多大，像圆梦了一样。
　　高三放学时候，总能看见他们那群人从窗户前成群结队的经过，玩笑打闹的走到停自行车的地方。
　　少年如风，他骑上自己的车，“嗖”的就没影了，风扬起他的黑发，饱满白皙的额头露在空气中，那张白璧无瑕的脸深深的烙印在她心里，成为了她十七八岁深刻的记忆。
　　“傻站着干什么？上车啊。”他催。
　　陈慢一坐在后座上，手一开始还不敢抓着他的衣服，可今天的路况格外不好，他骑得扭曲，还一抖一抖，她才刚光明正大明的把手环在他腰上，脑袋也轻轻靠着他坚硬的背脊。
　　迎着风，蒋京明说：“你抓得紧点，我很久没骑自行车，怕把你摔了。”
　　“够紧了。”
　　“不够。”
　　她没说话，只是环在他腰上的手更牢固了。
　　她闭上眼，暖意溢满心间，如果能回到过去就好了，如果那时候他能告诉她，他也是喜欢她的，多好。
　　可惜，年纪尚小的他们，都没有足够的勇气，表明自己的心意。
　　“蒋京明啊。”她小声的叫了他一声。
　　他勾着笑，笑容漂亮极了，“怎么了？”
　　“你以后多用自行车载载我，我会很开心的。”
　　“有多开心？”
　　“开心到昏古七。”
　　“你这是在跟我卖萌吗？”难得听她敢对自己说一次俏皮话。
　　“对，从今天开始我就多喜欢你一点。”
　　“我也开心的昏古七。”车轮慢悠悠的碾压过马路，风声中裹挟他的声音，“我卖萌的对吗？”
　　也算是现学现用了。
　　*
　　回到家，天才将将要黑。
　　蒋京明围了黑色围裙就进了厨房，他厨艺十分的好，这和陈慢一就形成了鲜明的对比，她不太会做菜，简单的都不怎么会，因为她家里就是父亲做饭的比较多，所以她也从来就不用学。
　　没了爸爸又多了个蒋京明。
　　“你进来，给我打下手。”
　　“那我试试吧。”她跟着他走进去，可看着案板上红的绿的菜，手都不知道往哪里放。
　　蒋京明拿着菜刀，低头切土豆丝，动作敏捷熟悉。
　　修长的手指比玉还白，骨节分明，像一种艺术。
　　陈慢一不由感叹，“你的手指真好看。”
　　蒋京明闻言停住了手，侧头含笑望着她，眼神深邃深情，他吐唇，正经的不得了，“不仅好看，还长。”
　　这和长有什么关系？没多久才反应过来他话里的内涵，脚尖不留情的踩上他的鞋子上，“我才不关心长不长。”
　　蒋京明却没完没了，洗了洗手，用纸巾擦手指的动作极为色/情，他浅笑着说：“除了长还有力。”
　　“你别说了。”
　　“你脸好红，想歪了？”
　　“我、没、有。”她一字一顿解释。
　　蒋京明闷声发笑，掐掐她脸上的肉，“那你把菜洗干净。”
　　她脸上的热度还没消，背过身换了个水池折磨手里的菜叶子。
　　不过旖旎的画面在她的脑海里挥之不去，那双手……唉……
　　她摔了菜叶子，气急败坏，“我不洗了！”
　　蒋京明这下笑的比刚才要放纵许多，他大方的挥手，“你出去，这里我来弄。”
　　*
　　远离了他，通红的脸才渐渐恢复如常，陈慢一斜靠着沙发玩ipad，玩累了就看看厨房里他忙碌的背影。
　　这个男人除了某些方面有些偏执刻板，其他的都很好说话。
　　陈慢一挑食的毛病挺严重的，她从来不吃笋，蒋京明就把笋丁掺到她喜欢豆干肉沫中，炒出来的酱菜香香的，她不吃也得吃了。
　　吃饭时，陈慢一没有出声，食不言这个习惯自从被他培养起来之后，改不回来了，阴影还在。
　　反是蒋京明主动开腔，问她：“好不好吃？”
　　陈慢一就想堵下他的心，“你说过的，吃饭的时候不许说话。”
　　蒋京明放下筷子，撑着头看她，“现在作废了。”
　　“味道还可以。”她答。
　　“吃完我带你散步。”
　　她垂眸，喃喃道：“你怎么和以前不一样了……”还怪不好适应的。
　　蒋京明吃的慢条斯理，吃相优雅，虽然笑意不减，但他身边的气场骤然冷了一度，“我说过我会改。”
　　“啊？”
　　他抬起她的下巴，目光直透人心，冷冷地说：“你要把我的话放在心上。”
　　“那你也要……要对我好。”
　　“我会。”
　　倾我所能，给你所有。
　　陈慢一嚷嚷道：“你连微博都没给我转。”
　　这下子蒋京明装凶都装不下去，原来她还记着这事呢？他失笑，态度缓和，“晚点给你转。”
　　“昂。”
　　*
　　月色正好。
　　吃完饭后，蒋京明果然拉着她去了小区楼下散步。蜿蜒的小路上铺满了鹅卵石，五颜六色在黑夜里明亮亮。
　　蒋京明的力气好大，抓的她手疼，她实在受不了才抱怨了声，“你能不能小点力？”
　　他这肯才松了些力道。
　　晚在小区里散步的人还不少，年轻的夫妇抱着刚出生的孩子，还有耄耋之年的老人相互搀扶的走在道上，很温馨很宁静。
　　陈慢一忽然就站在原地不动，“我累了，你背我。”
　　蒋京明弯下腰，“上来吧。”
　　她不累，可这会就是想抱着他，想贴着他的背，想得到被他珍视呵护的感觉，她爬上他的背，双手从后面勾住她的脖子。
　　他托着她的腿弯，脚步踏实的落在地上，她在他的背上晃晃悠悠的很舒服。
　　柔风经过，槐花在光下随意摇曳，陈慢一像自言自语般问：“蒋京明，你是从什么时候开始喜欢我的？”
　　蒋京明连停顿都没有，早就预料到她会问这个问题，他撒谎，“大四那年吧。”
　　陈慢一默默咬唇，在心里反驳他，不对，你从高三就喜欢我了。
　　“真的吗？”
　　他斟酌后谨慎的答：“真的。”
　　“那你是怎么喜欢上我的？”
　　“你笑的好看。”
　　“原来是这样。”这个问题，陈慢一不清楚他说的是不是真的，因为那本日记本上没写，零八年开始，他就已经喜欢上自己了，原因应该在此之前。
　　“那你呢？什么时候开始喜欢我的？”他也问。
　　陈慢一以牙还牙，你不跟我说实话，我也不跟你说实话！她坏笑，“我那个时候不喜欢你啊。”
　　蒋京明的心在这短短的时间里经历了大起大落，拍了她的屁股，“耍我是吧？说不说？”
　　“反正就是不喜欢。”
　　“不说我就把你丢水里去。”
　　陈慢一捏他的头发玩，服软，“我记不起来了，忘了。”
　　回想起往昔的种种时光，大概是从第一眼就难以忘怀，自此后她的目光都不由自主的跟着他转，可能谈不上有多深爱，但那日日夜夜心里想的人确实是他。
　　蒋京明背着她上楼，听见她嘟囔了一句，声音特别小，“如果那年暑假你在我身边就好了。”
　　我就有了一个可以放肆大哭的地方，就有了一个愿意相信我的人，有了能帮我出气的同伴。
　　我现在……也就不会那么害怕程凉望。
　　“你嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　“没什么。”
　　*
　　不知道从哪天起，蒋京明自觉的就和她睡在一张床上，最初谈好的他睡客房早就被他遗忘到天边去了。
　　夏天只用盖一层薄薄的空调被，陈慢一翻来覆去的睡不好，原因难以启齿。
　　蒋京明和她睡了这么多天，没有碰过她，亲都没有亲，这就好像不太对了。
　　言语上强势的要死，可谁知道他是个敢说不敢做的，如果一直都这样可怎么办？
　　陈慢一拧眉深想，觉着他就是太闷骚了，在某一方面不开窍，于是这晚从浴室里洗澡出来，她故意穿上了他的衬衫，刚过大腿。
　　上了床，被子盖了一半，欲盖弥彰。
　　蒋京明目不斜视的躺在她身侧，伸手要关灯，他说：“睡吧。”
　　陈慢一拦住他的手，被他忽略了个彻底并不好受，她动作慢慢的把他的双手放在自己细瘦的腰上，脸上热气不断，硬是不服输，亮晶晶的双眸对着他漆黑幽深的瞳孔，“你，抱我。”
　　蒋京明口干舌燥，但他不能表现出来，硬扛着，他从喉咙里发出声恩。
　　陈慢一被他激的没理智，干巴巴道：“你，还要亲我。”
　　作者有话要说：　　蒋大佬表面：我老婆这样我好方……
　　蒋大佬内心：好爽！继续！不要停！
　　而我想飙车了


第30章 
　　浅色的台灯照下来的光细碎绵长, 单薄的空调被早就不知道被蹭到了哪个角落，静谧的卧室里只听得见沉重的呼吸声。
　　蒋京明的呼吸声越来越沉重，身躯僵硬，眸光暗沉, 他轻扯开她的手, 推拒的样子装装就够了, 他说：“口渴, 我去厨房喝口水。”
　　陈慢一不肯让他起来，翻身坐在他的腰上, 她忽然低下头，诱人的唇瓣覆了上去。
　　蒋京明闭上眼, 额头上出了不少的汗，不得不说，她主动的感觉太特么爽了。
　　她停了下来，美丽的容颜完整的露在他的视线中, 她问：“还渴吗？”
　　蒋京明的瞳孔跟充了血一般, 暗红暗红的, 清瘦的五指大力的掐在她的腰上，指尖陷进肉里，一阵天旋地转, 他们两个顿时换了个姿势。
　　陈慢一抬起眼直直对上他的脸，这张脸一如既往的好看，眉眼是她喜欢的，薄唇也是她喜欢的, 这张脸完美的找不到一丝丝的瑕疵，柔和隽秀。
　　他看着她，沉默不语，他灵活的手指头已爬上衬衫的扣子，解开第一颗后，他好像丧失了耐心，一把衣服给撕开丢下了床。
　　接下来的几个小时，而且蒋京明像是打开了任督二脉，到她没力气的时候还强硬的把她翻了过来，她背对着他，爬起来想跑，被他捉住脚踝拉了回去。
　　……
　　*
　　来日清晨，定是昏睡不起了，陈慢一昨晚被拆了又重组，再拆再组，虽然她很想遗忘，但她还是记得自己好像被弄哭了，最后抓着他的手抽抽噎噎的求饶，颜面尽失。
　　睁开眼睛已经是早晨九点了，她有点自暴自弃的想，今天干脆不去店里了，在床上挺尸了一会儿还是爬了起来，掀开被子看了看，咦，身上的痕迹有点恐怖。
　　蒋京明不见人影，她准备穿衣服时，那男人神清气爽的从浴室里出来了，心旷神怡，他道：“还起得来？”
　　陈慢一没有责怪他的立场，毕竟昨晚火气是她自己作死的挑起来的，她开口才发现喉咙哑的不行，“恩…我…咳咳…好得很。”
　　蒋京明递了杯温水给她，忍俊不禁，“喝水润润嗓子，你昨晚叫的太狠了，今天能不说话就不说话。”
　　陈慢一绯红着脸，喝了口水，不服气的小声呛他，“要你管。”
　　蒋京明很愿意包容她这点小脾气，含着笑，“去洗漱吧，帮你挤好牙膏了。”
　　陈慢一套上衣服，双脚落地时没什么力气，如果 不是非要在他面前逞能，估计要当场跪坐下来，她蜗牛挪步挪到浴室里，望见摆好的牙刷和杯子，气不打一处来，“禽/兽。”
　　陈慢一扶着老腰想，以前这男人千百般的克制，昨晚跟变了个人似的，如果他以后都这样，她也不用活了。
　　*
　　吃完早饭，蒋京明坐在她的自行车上等着她下楼，明亮的日光中，他对她招招手，“我送你。”
　　“还骑车？”
　　“上来吧。”
　　他既然不怕耽误时间，陈慢一就更不怕了。
　　她坐了上去，双手主动的抱住他的腰，落在半空中的脚摇摇晃晃，好不惬意。
　　他慢悠悠载着她去店里，衣摆被带起来的风撩起，精瘦有力的腰腹露出了个边角。
　　微风徐徐，阳光正好。
　　*
　　姜花刚好在擦玻璃，所以才看见了那副场面，她的老板娘也就是慢慢姐，被一个身材高大的男人揽进了怀里，慢慢姐好像不是很开心，噘着嘴低着头。
　　男人伸手提她理了理被风吹乱的头发，还亲了她的额头。
　　陈慢一走进来时，姜花才赶紧把视线收回来。
　　“姜花，早啊。”她打招呼。
　　“慢慢姐，都快十点了。”言下之意就是不早了。
　　陈慢一才不尴尬，她放下包，坐在凳子上，“我说早就早。”
　　姜花还是个小女孩，好奇心就像把小刷子在她心上挠来挠去，难受死了，她斗胆问：“慢慢姐，刚刚送你过来的是谁？”
　　看起来应该是男朋友，要不然两个人也不会有那么亲密的动作了。。
　　“对，没错，就是你想的那样。”这小姑娘啊，什么心事都写在脸上，陈慢一立马就看出来她在想什么。
　　“长得很好看。”
　　陈慢一记得之前姜花也说过程凉望长得好看，这孩子以后肯定很好骗，她不免担忧起来，“我的小姜花啊，你要擦亮眼睛，不能什么男人都说长得好看。”
　　“可是是真的好看嘛，不能夸吗？那我以后不夸了。”
　　“可以夸。”夸她男人有什么不能的？
　　抬眼就望见墙壁右上角的日历，她问：“姜花，今天是不是到发工资的日子了？”
　　姜花掰着手指头算，“好像是诶。”
　　陈慢一从抽屉里把账本拿了出来，用计算器算完之后，心里美滋滋，“姜花，这个月月绩好，给你加工资。”
　　姜花连忙摆手，“不用不用的，我平时也花不了什么钱。”
　　陈慢一把她浑身上下都仔细看了一遍，姜花很朴素，穿着最简单的T恤牛仔裤，露出一截藕白的手臂，贴身的牛仔裤把她的腿型都勾勒了出来，她的脸上没有涂抹任何的化妆品，是种天然的白，她眼睛清澈的没有一丝污浊。
　　看着年纪都小，跟个小孩似的。
　　陈慢一说：“你攒着，女孩子孤身在外花钱的地方多着呢，要对自己好一点，该买就买。”
　　她说着话时的语气也不凶，却是把姜花说出了眼泪，“慢慢姐，我…我…从来没人对我这么好过。”
　　陈慢一手忙脚乱，赶紧抽了张纸给她擦眼泪，心里在叹气，姜花以前过的是什么日子啊。
　　她大手一挥，当下就又冲动了，“别哭，晚上姐姐带你出去玩。”
　　姜花止住了眼泪，不过眼圈依然红红的，她问：“去哪里玩？”
　　陈慢一撑着头想了想，才道：“姐姐带你去唱歌。”
　　其实吧，她从前也是被压抑的狠了，本来就不是沉闷的性子，硬生生迁就蒋京明把自己的天性给抑制住了。
　　这么一说，她想起来自己也好久没怎么出去玩过，离上一次都过去好几个月，还是和方圆顾安时一起去的。
　　陈慢一也不过问姜花的意见，打了个响指，“就这么定了！”
　　这个点距离夜晚还很遥远，该上班还是得上班，网店的生意如火如荼，不出意外，陈慢一很快在淘宝上搜到了盗版同款。
　　她除了叹气什么都做不了，眼看着自己的心血被糟蹋这种感觉并不好受，好在她很快就调整过来了心态。
　　她的生活还要继续。
　　也就是在这天，自她辞职后，她接到了人生中的第一个定制单。
　　是隔壁高中时常光顾她门店的那个男孩子，他一个偷偷来的，没有带他的小女朋友。
　　少年站在她面前比她还高出一个头，朝气蓬勃。
　　眉间有种专属于他们那个年纪的日天日地的桀骜。
　　他卖起萌来也赏心悦目，双手合十，他说：“姐姐，求求你帮我一个忙好不好？”
　　陈慢一尽量绷着脸，成年人就要有成年人的姿态，“你说。”
　　“姐姐，你能不能帮我做个手链？”
　　“你要什么样的？”陈慢一也猜到他会送给谁。
　　男孩眼里闪着光，“独一无二的。”
　　陈慢一上学的时候什么都试着做过，做个普通的手链于她而言也不是难事，她沉吟，“什么时候要？”
　　“嘿嘿，一个月后成吗？”
　　“那你到时候来拿吧。”
　　男生眉开眼笑，眼中的光晕一点点散开，“谢谢姐姐。”
　　小男生的嘴巴可甜可甜了，“姐姐你心地最好了，你长的最漂亮。”
　　陈慢一看着他横冲直撞的背影，摇摇头，“年轻真好啊。”
　　她流逝不是岁月，而是溜走的爱情，和懵懂的初恋。
　　*
　　晚上，陈慢一提前关了店，打车带着姜花去了最出名的那家会所。姜花一路上都紧张的揪着她的衣服不放。
　　“姜花，你不会是第一次来这种地方吧？”
　　“啊？恩。”
　　“……”
　　二楼才有包厢，陈慢一领着她进去，还买了不少的啤酒，要玩就玩的痛快。
　　喝到一半，陈慢一出去透气，遇上了一个她都快忘记的人。
　　面前的男人好像是赵照子的表弟韩子书，他手里捏着烟，身上有淡淡的酒香，他这副样子可不像大学生，他显然很惊喜，“是你。”
　　陈慢一好一会儿才想起来他叫什么名字，礼貌的笑笑，“我记得你，还在读书对吧？”
　　韩子书笑着点头，“对，我试着联系过你，可你好像微信把我删了，消息发不出去。”
　　陈慢一太松懈了，以至于早就把蒋京明的喜恶忘到一边。
　　蒋京明不喜欢她一个人来这种地方，不喜欢她喝酒，不喜欢她对陌生男人笑。
　　她的笑瞬间僵硬了，她可没删过，一定是蒋京明在她不知道的时候动了她的手机。
　　这男人还是喜欢擅自做主。
　　她正不知如何是好，视线中撞进了熟悉的身影，那人越走越近，直到站定在两个人面前，深不可测的眸光扫了扫，顾川问：“哟，你们这是？”
　　“一个朋友，偶遇。”
　　“蒋哥知道吗？”他似随意开腔问。
　　陈慢一愈发看不惯顾川这人了，她扬着下巴，“不劳你操心我们的事。”
　　顾川耸肩，“那我就不管了，我就当自己瞎了什么都没看见。”
　　他给她让了路，看着她仰首挺胸的走掉。
　　顾川找了个靠窗的地方，掏出手机给蒋京明打了电话，“蒋哥，我刚刚遇到了一颗行走的白菜。”
　　蒋京明用轻慢的笑来遮掩怒气，“别给老子拐弯抹角，直说。”
　　顾川唯恐天下不乱，火上浇油，雪上加霜，“我在夜色看见了小陈妹妹。”
　　“啧啧，她身边还有个年轻小男生，长得不赖。”
　　“小陈妹妹笑的呀，眼睛里都开了花。”
　　作者有话要说：　　这章！求！不！锁！
　　（23333果然被锁了）
　　哦~
　　让暴风雨来的更猛烈些吧~
　　陈慢一：顾川这个贱人！
　　我去写隔壁坑了~


第31章 
　　蒋京明的眼前只有鞯墓, 那种熟悉的不能再熟悉的嫉妒心如云层翻涌，滚滚而来。
　　手腕几乎脱了力，额头突突的跳，他极力按捺住暴躁的内心, 保持声音的平稳, 争取不让人听出一丁点的异样, 他对顾川说：“就这事？她之前跟我说过。”
　　顾川没李深那么好糊弄, 这种话他才不信，“哦？是吗？你什么时候转性这么大度了。”
　　他像是说到什么好笑的事情, 嘴边漾起的笑容就没消下去过，明知故问, “你以前可是想把她人拴着的嘛。”
　　蒋京明平复好心情，冷静果断的把这个令他十分不快的电话给挂断了。
　　然后从椅子上坐起来，拿上桌上的车钥匙，大步离开办公室朝地下车库走去。
　　顾川确实说的没错, 他从来都不是大度的人, 心眼小的连根针都不放下, 好像陈慢一身边多出个人来，他都害怕那个人会把她抢走。
　　他知道他这样的心态不太对，但是他也控制不住自己去胡思乱想。
　　或许是因为从高三到大四那几年他都只能远远的看着她, 而不能去接近她身边，真正得到她之后，他才会那么患得患失，他压在心里的阴晦才会越积越多。
　　那段时间里他抓心挠肝, 也只能看着她和别人说话，对别人笑。
　　*
　　顾川达到目的后，心情十分好的吹了个口哨，双手插兜慢步走回自己在玩的那个包厢。
　　他可不认为他做了件小人才会做的事情，他这是在帮那两个别扭的人。
　　生活嘛，总需要一剂重药。
　　*
　　等红灯的时候，蒋京明把车窗摇到了最底下，他单手撑在上面，手指里还夹着根烟，他的五官仿佛被覆上了一层朦胧的面纱，看不清看不透，尤其是那双如鹰般锐利的双眼，让人没有勇气直视。
　　烟头的小火光明明灭灭，被窗外的风吹起来的时候格外的红火，风也将烟雾一并带走了。
　　到夜色也就是半个小时之后的事情，他周身都冷冰冰，才走进去，认识他的经理就迎了上来，态度诹媚，“蒋先生，好久没来，今晚想玩些什么？”
　　蒋京明停住了步子，视线停在他身上，横眉冷对，他沉思半晌，然后道：“帮我查个人。”
　　经理额头上的汗都出来了，擦了擦汗，“您是说顾先生吗？他在二楼209。”
　　“不是他，查个下‘陈慢一’这个名字，帮我看看她在哪个包厢里。”他才没闲工夫去找顾川，吃多了撑着。
　　“好，马上。”
　　经理前台的电脑上调出数据来，也没费什么时间就查了出来，他客客气气道：“也在二楼。”
　　蒋京明没多少耐心，嗓音压了下去，沉沉的让人觉着压抑，“具体点。”
　　“211。”
　　夜色大部分的股份都在李深手里，蒋京明和李深的关系那么好，就算今晚不是来玩的，经理对他的态度也是毕恭毕敬。
　　这群人中龙凤，都不是他们能得罪起的。
　　蒋京明上了二楼，在楼梯拐角的地方迎面就撞上顾川，恼怒自脸上一闪而过。
　　“蒋哥？”
　　“恩。”他面无表情的应了一声。
　　顾川笑的可邪了，和刑警光伟正大的形象一点都不相符，“小陈妹妹既然都跟你打过招呼，你现在还这么火急火燎的啊？”
　　蒋京明说不过他，干脆就不说话了，他上前，伸出腿踹了他一脚，“就你多事。”
　　顾川皮糙肉厚，被他踹一脚也无伤大雅，从前在西南受过比这痛一百倍的伤，他抬手看了眼手表，“啧，和我的通话，才过去半个多小时，这是挂了电话就飙车过来了吧。”
　　“没飙车，正常行驶速度。”
　　“给你指路，小陈妹妹在……”
　　蒋京明不想听他多嘴，跟看自己笑话似的，他抬手，“我知道，211。”
　　这下轮到顾川惊讶了，他的表情顿时变得丰富多彩，哟呵，看起来真的提前说过了。
　　他对他竖起大拇指，“蒋哥，大气。”
　　蒋京明目不斜视的越过他，走到一半又折了回来，把心里一半的火气都发泄到他身上，从后面又踹了一脚他的腿窝，顾川没防备扑通单膝折到地上，狼狈得很。
　　大气个屁。
　　蒋京明抱着双手，饶有兴致的看着地上的他，吐字道：“话多早死。”
　　*
　　他一声招呼都没有打就推开了211的包厢门，刺耳的声冲进他的耳里，他的眉头都快拢成小山包。
　　陈慢一赤脚踩在皮质沙发上，抱着话筒胡乱的吼着，她在上面又蹦又跳，活力满满。
　　蒋京明一进去，包厢里火热的氛围即刻就凝结成冰，他自然而然散发出来的气场压制着他们每个人
　　韩子书坐在中间，他是不请自来。
　　陈慢一那会也不好赶他走，而且她还想着把姜花介绍给他呢，两人年纪相仿，相貌又般配！
　　“好玩吗？”蒋京明站在门边，看不清他的全貌，他的一大半脸都陷在阴影当中。
　　陈慢一收声，心往上提了提，她放下话筒，光着脚踩在瓷砖上，她把心虚归结于自己出来玩没有喊他，“还…还行。”
　　蒋京明从阴影处走了出来，明亮的灯光把他白皙的脸衬的透明，“先把鞋穿上。”
　　陈慢一恍恍惚惚的套上鞋子，才想起来问他，“你怎么过来了？”
　　蒋京明捞过她的手腕往外拽，“先说点别的。”
　　姜花本来躲在角落里，见状想上前帮她一把，硬是被蒋京明如利刃的眼神给瞪了回去。
　　韩子书装作看不出他们两个的关系，上前按住他的肩膀，笑脸道：“你这么拖她出去不好吧？”
　　山雨欲来。
　　蒋京明本来已经冷静的差不多了，韩子书硬要凑上来掺和一脚，气血涌上脑海，如钢筋般强硬的手掐住他的臂，往左边一折，他狠狠的把人给甩到了墙壁上，冷笑不止，笑容嗜血，“还真他妈把自己当回事了。”
　　韩子书还是个学生，无论是气势还是能力上都比不过他，后背火辣辣的疼，好一会儿都直不起身子。
　　陈慢一手腕被他抓的疼死，她被按在过道的墙角处，前后左右都没得出路。
　　“你生气了？”她吐息间有浅浅的酒气，“你怎么这么容易就生气？”
　　蒋京明盯着她，看的她心里发毛，他摇头否认，“我没有生气。”
　　“那你这又是发的什么脾气？”
　　他依然否认了，“我没发脾气。”
　　他没撒谎，他要是发起脾气，刚才就直接把她扛在肩上捆起来丢进车里头了。
　　男朋友口嫌体正直太倔强怎么办？当然是宠着他了。
　　陈慢一摸上他的侧脸，轻轻笑了一下，顺着他的话，“好好好，你没发脾气。”她接着问：“你还没回答我刚刚的问题。”
　　“顾川打电话告诉我的。”
　　陈慢一满脸愤恨，“他个骗子。”
　　蒋京明并不关心顾川说了什么做了什么，他的脑子现在还被某些极端的情绪占据着，浑身都难受，他伸出手，扯了扯她脸颊两边的肉，“你笑。”
　　“疼。”
　　“对我笑。”
　　陈慢一想打开他的手，可无论她怎么打，他就是不松手，非要把她的嘴角往上扯，“你别扯了，我自己笑还不行吗？”
　　“那你笑。”
　　他照她说的放过了对她的折磨，一双眼睛就直直的望着她的脸，能盯出个洞来。
　　陈慢一尝试了好几次，发现自己在这个状态下笑不出来。
　　“你为什么非要我笑？”
　　“你对里面那个男人笑了。”眉头微挑，他阴阳怪气的问：“笑什么呢？听说都笑出花来了。”
　　陈慢一站的累了，就顺着墙壁滑下，蹲在地上，她仰着头看他，没忍住笑，“你现在这个表情和我爸当年抓我早恋一模一样。”
　　“你还早恋过啊？真本事。”
　　祸从口出，祸从口出。
　　蒋京明现在这种阴霾笼罩的样子是她最熟悉的，她讪笑，“那么远的事你都要管啊。”
　　“只要是你的事我都管。”
　　陈慢一既欢喜又担忧，她双眼亮如星辰，“蒋京明，你愿意管我就说明你是在乎我的，可是你也不要把我管的太紧，要不然就真的跟我爸一样了。”
　　“我不想和你重蹈覆辙。”
　　“你今晚忽然出现在我面前，我好慌。你说你没生气没发脾气，可你这个样子，分明就是在说假话。”
　　她的世界里好像有两个他，时而温柔缠绵如水如缎，时而又冷酷暴戾。
　　她能肯定他对她的爱 ，却肯定不了哪一个才是真正的他。
　　蒋京明也蹲下来，眉峰舒展，他笑了，笑的像单纯的大男孩，“我确实生气了。”
　　尽管他的抑郁症早就有所好转，但是仍然对他的生活有不小的影响。
　　“你害怕失去的总有一天会失去
　　你渴望得到的永远都得不到”
　　这两句话深深扎根在他的脑子里。
　　他只能尽最大的力气去规避这种事情的发生。
　　他的生活一点也不阳光。
　　他活在潮气满满的阴暗角落里。
　　他需要光，需要救赎。
　　他要抓住她这抹亮丽的光。
　　“顾川骗你的。”她解释。
　　蒋京明的眸光亮了亮，听她继续讲下去，“我没对他笑。”
　　蒋京明磨了磨牙，心想他要把顾川给打死。
　　陈慢一厚着脸皮继续说：“我喜欢的是你呀。”
　　蒋京明唇畔微翘，表面依然是不为所动，从他嘴里就蹦出来一个字，“哦。”
　　作者有话要说：　　我现在去造车
　　造完就发给你们
　　我的微博文案上有
　　私信我：小月亮呀
　　就可以了，我弄个自动回复
　　蒋大佬真的太闷骚了，我也想打他了
　　哇你们尊的太聪明的
　　这么快就有人看出来了……手链梗……
　　啧啧啧厉害了


第32章 
　　陈慢一虽说早就看多了他这种云淡风轻的假样子, 心里依然是有比一点点还要多一点的不快。
　　哦？什么叫哦？
　　陈慢一冷下脸，笑容逐渐消散，她越过他，“我去把姜花叫出来。”
　　蒋京明也没拦她, 就站在包厢门左手边的位置, 他说：“我等你。”
　　“谁要你等。”她小声埋怨, 说完就钻进了完全安静下来的包厢里, 姜花正襟危坐，看见她后赶忙站起来, “慢慢姐，你没事吧？刚刚他看起来好吓人。”
　　“姐姐送你回家。”
　　大半夜的, 姜花确实不太敢一个人回去，她住的地方也鱼龙混杂，小巷子里指不定就蹿出个什么人来。
　　她点头道谢，“那麻烦你了。”
　　陈慢一拉着她的手往外走, 经过蒋京明身边时, 也就斜着眼睛看了眼, 她心里的小火苗已经蔓延开来，火势燎原。
　　“你去哪儿？”蒋京明按住她的肩膀，沉声问。
　　陈慢一把他的手指头一根根给掰开, 泄恨一样，切齿回：“我送姜花回家。”
　　蒋京明不留情面的打击道：“你们两个女孩子照样不安全。”
　　细胳膊细腿一折就断，他不放心，也不可能放任她深更半夜还乱跑。
　　他说的有道理, 陈慢一找不到反驳的话，就任性的不开口。陈慢一脸上就藏不住情绪，沉下的眉眼分明就是在告诉他，她不开心了。
　　一楼吵吵闹闹，音乐声吵得人耳朵受不了。
　　除了夜色大门，蒋京明就给司机打了个电话，让他马上过来。
　　趁着这个间隙，陈慢一伸手在路边拦下了一辆出租车，她刚准备坐进去，就被他给拽住了手腕，“下来。”
　　姜花已经系好安全带了，她的眼睛都不敢往蒋京明身上放，她说：“慢慢姐，要不我就自己回去吧？”
　　陈慢一果断拒绝，“不行，多危险。”
　　蒋京明抓着她的手死都不松开，态度强硬的把她往自己身后拽，漫不经心的目光随即落在姜花身上，看着她的时候很冷淡，他颔首，命令人的气势自然的涌现出来，他说：“你，也下来。”
　　“你凭什么命令我朋友？”
　　蒋京明没理她的这句话，他见姜花不动，声音就更冷了，对无关紧要的人连一分的耐心和温柔不给，“你…..”
　　姜花腿在发抖，被他看的头皮发麻，抬起双手挡在胸前，“我我我我马上下来。”
　　陈慢一挣脱不开他的手，心里的气就憋得更多，她干脆爬上他的背，双腿夹在他的腰间，空着的手隔着一层薄薄的衣料，使劲挠他，“你当领导当上瘾了是吧？你语气能不能好点？她胆子比我还小，被吓坏了可怎么办？”
　　蒋京明随她乱动，也不觉得她在闹，“抱歉，我习惯了。”
　　司机比他想象中来的更快，下了车小跑到他身边，眼珠子不敢乱放，恭恭敬敬，“先生，来迟了。”
　　蒋京明把裤兜里的钥匙掏出来，随手丢给他，然后用下巴点了点姜花的方向，“你把她安全送回家，开我的车去。”
　　“好的，先生。”
　　姜花就想赶紧离开，一分一秒都不想待在蒋京明的视线之下，再多呆她都要窒息了，都不知道慢慢姐怎么撑下来了的，果然，找男人真的不能看脸。
　　“慢慢姐，那我就先回去了。”
　　姜花溜的飞快，快步跟着司机去了地下车库。
　　陈慢一撇嘴，说话时呼出来的气息都打在了他的脖子后面，她说：“你看你把人孩子都吓成什么样了。”
　　蒋京明随她挂着，还在她快掉下来的时候，伸手托了一把，“我没故意吓她。”
　　“哦。”她淡淡的回。
　　不就是“哦”字吗？谁不会说一样。
　　“我们回家。”
　　“我不要跟你一起回家。”她从他身上跳下来，腮帮子都气鼓鼓的，以前觉得这人是个机器，做任何事都很精准，现在觉着这人还是属葫芦的，凡事都憋在心里头。
　　蒋京明不吱声，就默默的跟在她身后，保持着两三步的间距。
　　陈慢一转过身，“你别跟着我。”
　　“我没跟着你。”蒋京明无辜道：“我也走这条路回去。”
　　陈慢一抱着手，冷呵一声，“你来的时候也是走路的吗？”
　　“车让司机开走了，送你那个朋友。”
　　他给出的理由让人无话可说。
　　陈慢一又一次在与他的交锋中落了下风，她加快步伐，想要把他甩开，可身后这人就同牛皮糖一样，走哪跟哪。
　　她回头，先要发脾气，却在看见他脸上清白无辜的表情时，心又是一软，不满的话都咽了回去。
　　她低声骂道：“你就是个属木头的！”
　　有钱有势又怎么样呢？连女孩子都不会哄，也不会宠。
　　“恩。”他承认。
　　陈慢一听了更来气，“恩什么恩啊？我刚才说喜欢你的时候，你也恩，你是不是除了这个字别的话都不会说了。”
　　“你刚才说什么了？”
　　“我说我喜欢的是你，别装，你不可能没听见。”她眼圈通红，鼻头也被风吹红，眼角挂着晶莹水光，她锤他，“你看看你都跟我说的什么，我都感觉自己的心意被糟蹋了。”
　　蒋京明用两根手指头抬起她的下巴，她脸上鼻涕泪水横肆流，他皱着眉，看起来是很心疼，其实吧，他心里还蛮喜欢看她哭的样子，怪可爱的。
　　“我本来想的是…..”他轻声笑，“这些话我们回家在床上慢慢聊。”
　　陈慢一骂他，“下流。”
　　她哭的停不下来，还等着这人哄哄她呢，说两句甜言蜜语这事也就翻篇了，两人还能手拉手走回家。
　　她等了又等，没等来他一声问候，眼前的他站的笔挺笔挺，幽幽的双眸若有所思的盯着她的脸看。
　　她擦了擦眼泪，可算是止住了。
　　蒋京明先她一步问：“哭完了？”
　　“！！！”
　　“没哭完？”他捂嘴，轻咳两声，忍着笑，故意跟她开玩笑，“那你继续哭？”
　　他是把心里话说出来的，她小声的哭的样子有点好看，像个柔柔弱弱的小宠物，让他忍不住就想藏在怀里。
　　陈慢一跺脚，踩在他的皮鞋上，“滚。”
　　他笑的更大声，“哭吧，我等你。”
　　“你有病。”
　　这是句无心之语，她那时也不知道她随便的一句话会是事实啊。
　　坦诚的感情才能走的长远，走到这条路的终点。
　　渐渐地，生活中那些细碎的不满，时光中漫长的隐瞒，都会露出原本的面貌。
　　*
　　还不到半个月，上次来定做手链的高中生再次出现在陈慢一的面前，校服外套被他搭在肩上，吊儿郎当的有种流气的帅，他问：“姐姐，我的手链做好了没有？”
　　陈慢一正和顾安时还有姜花两个人玩扑克牌，她站起来需得仰视他，“不是说一个月后吗？”
　　男孩今天脸色死白，阴森森仿佛是从地狱里刚爬出来，一点高中生的痕迹都看不出，他扯出抹笑，还不如不笑，“急用。”
　　陈慢一打寒噤，“做好了。”
　　她每天空闲的时间都那么多，做个简单的手链也花不了多久，她把包装好的手链递给他，“给你。”
　　“姐姐，多少钱？”
　　“138，纯银的。”
　　男孩掏了两张红票放在桌面上，然后他把手链拿出来看了又看，应该是满意的，不过走之前他问：“姐姐，这手链上的小孔能穿上别的小链条吗？”
　　“细一点的就可以。”陈慢一好奇，“不过穿一个长链多丑，你女朋友不会喜欢的。”
　　阳光照射下，男孩的笑容可以说是完美，他半真半假道：“我想把她牢牢抓住我的手里，让她只属于我一个人呀。”
　　“……”
　　他走后，陈慢一灌了杯水，拍着胸口，对着顾安时问道：“现在的高中生都这么吓人了吗？”
　　顾安时耸肩，“谁知道呢。”
　　陈慢一望着天花板感叹，“但这男孩应该很喜欢他女朋友了。”她唉声叹气，摇着头，“我都觉得蒋京明现在是不是不喜欢我了。”
　　那个日记本可是2008年的事。
　　顾安时打了个响指，“我帮你试探。”
　　“怎么试探？”
　　顾安时打电话给蒋京明，并且开了免提，那边刚接，她开始编，“蒋哥哥，我是来跟你打小报告的。”
　　蒋京明冷笑，她和顾川不愧是一对，做出的事都特马一样，“洗耳恭听。”
　　“慢慢今晚有个饭局。”
　　“恩。”
　　“可能要玩到很晚。”
　　“我尊重她。”假话！
　　顾安时挑眉，“男的，就他们俩，单独的。”
　　那头沉默良久，随即听见他的声音，“你告诉她，让她小心她的腿。”
　　作者有话要说：　　接下来我们慢慢解决蒋大佬脆弱的玻璃心
　　妈耶，霸道总裁拥有一颗易碎的玻璃心2333
　　高中生就是我州了(⊙o⊙)
　　将来有机会写个抠抠搜搜的男主
　　吃饭AA开房AA哈哈哈哈
　　要命可以，要钱不行
　　双顾啊~双顾啊~你们懂得……


第33章 
　　“他这是什么意思啊？”等顾安时挂了电话, 陈慢一才问。
　　顾安时对她翻了个大大的白眼，“什么意思？不让你去呗，你都听出来何必问我？”
　　陈慢一也不害臊，点了点头, “我知道, 我还挺喜欢他这样的。”
　　“这下你该放心了吧。”
　　“就那样吧。”她也说不出自己想要什么。
　　顾安时学这刚才电话里蒋京明的语气, 有模有样道：“小心你的腿。”她抖了抖, “啧，可真霸道, 前面还聊的好好的，说什么就是什么, 提到别的男人就翻脸，你怎么受得了？”
　　陈慢一在她面前也没什么不能说的，“这还算好的，你知道以前我和他在一起的时候……”她顿了顿, “他命令式的语气让人很恼火, 只要他不喜欢的, 我都不能做。”
　　“不行不可以不准不许去，这些词我都听烂了。”
　　顾安时支着下巴，有点惊讶, “他会这样？记得高中时候他就不怎么爱说话，出去玩的时候也从来不发表任何意见，就是打架打的凶，大家都怕他。”
　　顾安时和蒋京明在高中的时候接触的机会还是很多的, 那时她就觉得这人不好惹。
　　“他高中还和人打过架？”陈慢一想到那次他双手插兜站在走廊上，冷厉邪肆的像是另一个人，他抬手一个耳光直接把站在他面前的男人打的半跪。
　　顾安时目光复杂的转过来，眼里分明就写了一句话，“你竟然不知道？”
　　陈慢一喝了口水，干涸的唇才水润上一点点，“我高中和都他没怎么说话。”
　　午后那场对话，足够她翻来覆去回味一辈子。
　　那仅仅是点头之交，转头就会忘了的那种。
　　她的暗恋藏的很好，滴水不漏，谁都没看出来的那种，即便是顾安时也从来不知道她从高中开始就喜欢上了蒋京明。
　　那个人群中永远让人瞩目永远闪耀的蒋京明。
　　“蒋京明高中的时候性格就孤僻，骨子里就冷血，整天丧着脸十天有九天都是不开心的。”
　　“他为什么不开心啊？”陈慢一确实想不到他不开心的理由。
　　家世好相貌佳成绩优，那会又正是十七八岁无忧无虑的年纪，有什么好丧的呢？
　　顾安时欲言又止，看她这样子，就猜到蒋京明对她有所隐瞒，多半是没有把抑郁症的事告诉她。
　　他当事人都没说，顾安时就不好多嘴，只能一笔带过，胡乱搪塞她，“我不清楚，李深应该知道。”
　　顾安时又说：“你最不该怀疑的，就是他对你的爱。”
　　当年他们几个人，都看得出，蒋京明只有在看见她的时候眼睛才会亮，就像发了光，嘴边也难得有笑意。
　　十天里唯一开心的就是能望见她的那天。
　　陈慢一垂眼，“分手前我不满他专/制，复合后我又不满于他的木讷和迟疑，我总觉得他在逃避什么。”
　　她扯了个笑，甜美漂亮，“偶尔睡醒看着身边空荡冰冷的被窝，眼睁睁的看着他大半夜了还站在阳台上抽烟，可我却不知道他在烦恼什么，这种感觉特别不好。”
　　“他总有一天会告诉你的。”顾安时笃定道，她想蒋京明大概等的是一个时机。
　　陈慢一眼光闪闪，五根手指头伸在半空中，紧握成拳，“我一定要把他的狐狸尾巴给揪出来。”
　　“……你加油。”顾安时能肯定的是，如果真的有一天让陈慢一知道了点什么，一定是蒋京明故意泄露给她的。
　　那个男人太能掩饰了。
　　高三周五放学时，他总是跟着顾川来她们班。
　　顾川是等她，蒋京明嘴上说是不想让顾川独自一人，实际上不就是想透着窗户看陈慢一两眼吗？只是他们都没有说透而已。
　　*
　　岁月中暗藏的小秘密，只有天知道。
　　也许是这段时间总是接触高中生，陈慢一也变得喜欢回忆高中生涯的故事了。
　　那本写满蒋京明名字的历史书，她生气时说要撕碎说要烧掉，结果到现在也都还是好好的。
　　口是心非，嘴硬心软。
　　她当年暗恋蒋京明的那段小时光，可谓是心酸和甜蜜并存。
　　体育课偷偷藏在阶梯最角落看他打篮球，他好像怎么都晒不黑，阳光下皮肤仍旧白皙，汗水打湿他额前的碎发，T恤袖子被卷到肩上，手臂结实。
　　每次周五她都故意慢吞吞的收拾东西，因为知道他会和顾川一起过来。
　　不过即便在自己班级的门口，她也不敢光明正大的看他，只敢用余光扫他。
　　他脸上仿佛常年都是那一个表情，像是不耐烦。
　　他们两个一个学文一个学理，所以不可能是同一个考场，不过每到考试，她总是祈祷两个人能分到隔壁考场。
　　至少那样，他们偶遇的机会就又变大了。
　　上天时常眷顾她，几乎每次月考他们的考场就仅仅隔了一面墙。
　　他在二楼最里面的教室，他每次都会提前交卷，从走廊经过，总是能让她看见。
　　当然，她也只瞥了一眼，就赶紧低下头，笔尖乱动，写卷子。
　　等她回神，才发现卷面上写了四个大字。
　　[他真好看]
　　*
　　顾安时不仅神出鬼没，还比她这个当老板要忙，在店里坐了一个上午，她又准备走了。
　　陈慢一嘟囔道：“你每天都忙什么呢？”
　　“有事。”
　　“什么事？”
　　“和顾川有关你也要听吗？”
　　陈慢一坚定的点头，“听。”
　　顾安时把散开的头发绑起来，爽利许多，她回眸一笑，“就不告诉你。”
　　“你就烂肚子里吧！疼死你。”
　　顾安时头也不回的就走了。
　　三缺一打不了牌了，陈慢一从桌子底下拿出一打的快递单，心疼的看了看自己的手，打气道：“想想钱。”
　　她的字写的不算好看，顶多算规整，写完几十个地址，她才能放下笔。
　　肩颈酸痛，她转了转脖子，这种状况才有所好转。
　　回忆起来不过是几个月前的事，她还在为怎么和蒋京明分手的事发愁，对一成不变忙碌无为的事业担忧。
　　而当下，生活正朝着更好的方向在发展。
　　*
　　陈慢一到家刚好是晚上八点半，客厅的灯开着，家里静悄悄。
　　她换上拖鞋，放轻步子不敢发出大的声音，蒋京明躺在沙发上，闭着眼睛像是睡着了。他身量长，还得屈膝，否则沙发搁不下他的身体。
　　她走过去，想悄悄替他盖上毯子，蒋京明握住她的腕部，带着鼻音，“你回来了。”
　　“嗯，你睡在客厅里也不怕着凉啊。”
　　“太累了。”他坐起来，眼前还有些朦胧。
　　陈慢一敏锐的察觉到他情绪里的低落，刚想开口问他怎么了。
　　他自己主动，抱着她，头埋在她的颈窝，“我难受。”
　　“那……你跟我说说？”
　　蒋京明有一颗易碎的玻璃心，前提是和陈慢一有关，其他无关紧要的人和事，不会影响到他。
　　“下午有个宴会，碰到了个让我非常讨厌的人。”
　　年龄上和他相差了不过一岁，不过按照辈分他得喊那人一声舅舅。
　　他妈的亲弟弟。
　　他妈对他的关心恰到好处，不多不少，好似在秤上称过。可她对她弟弟的关心比对他这个亲儿子要多的多。
　　以前他有恨有怨，但他已经长大，可以不在乎了。
　　“他骂我还打我。”蒋京明抬起脸，把衣服往上撩，腹部有一圈青紫的於痕，“好疼。”
　　陈慢一只敢小心的碰上他的伤，生怕把他弄疼，“那人怎么这样啊？他谁啊，以后让我看见了我就打死他。”
　　蒋京明才不会告诉她，他只受了一拳，却把他的小舅舅打了个半死。
　　“你还手没有？”
　　撒谎脸都不会红，他说：“没有。”
　　有一瞬，陈慢一从他脸上看到了脆弱，“你就白白挨打了？都不像你。”
　　“我在想你。”
　　他没头没尾的一句话，听的她发懵，“啊？”
　　蒋京明表情柔和，摸了摸她的头，轻声呢喃，“想你会不会和别的男人出去约会。”
　　陈慢一周身的温度都冷了下来，“我我我……”
　　“那男的帅吗？”
　　“……”
　　“我好看还是他好看？”
　　“怎么不说话？”
　　陈慢一生硬的笑，“你这样怪吓人的。”
　　蒋京明抿唇，浅笑在嘴角边晕染开，温柔的像最好的情人，他的手指缠绕上她细瘦的脚踝，“我就随口问问，我尊重你，不会干涉你交友。”
　　呸！你和顾安时可不是这么说的。
　　陈慢一咽了咽喉，“为了我的腿，我也不敢去啊。”
　　“看来，顾安时是把话转达到了。”他阴阳不定道。
　　“没野男人，那是骗你的。”
　　他愣住，唬人的气势散了些。
　　陈慢一直勾勾的盯着他的眼，“我就想试试你还喜不喜欢我？”
　　“蒋京明，你……是不是没了我就不行啊？”她问。
　　不给他回答的时间，她又说：“反正我没了你，就不行。”
　　蒋京明如雕塑一动不动，他想回应她来着，可他这会好像结巴了。
　　作者有话要说：　　蒋京明：老婆你干嘛！！你这样我受不了
　　陈慢一：哦2333


第34章 
　　蒋京明本来还想用“野男人”借题发挥, 好好地从她身上得到点什么福利，可万万想不到他却反而被她的话撩的措手不及，凝神屏息，话不过脑, 他问：“你是不是哄我才说这种话？”
　　他在陈慢一面前多数时候都不善言辞, 温情的话百年难得说一次, 他的感情总是表达的很蹩脚, 曾对她说过的那些威胁的话，每一句里都藏着关心和爱意。
　　他在她面前从来都是不自信的, 所以才会想要牢牢把控住她的人生，不想给她一丝一毫离开的自己的机会, 他把风险规避在外，粉饰太平。
　　陈慢一丧失了力气，她有点累了，费劲笑了下, 笑容中浅显的疲惫一闪而过, “对, 你被哄到了没有啊？”
　　蒋京明话音落地就后悔了，他知道自己说错话了，就像他们刚在一起的那段时间里, 他每次都强制的逼她做这件事做那件事，面对她的不满也从来不肯解释上一句，只固执的用威逼利诱的办法让她就范。
　　他脑子昏昏沉沉的，觉着她现在的笑特别碍眼。
　　气氛渐渐闷起来, 像是有一层阴雨沉沉压在两人的头顶，裹挟着狂风过境，寸草不生。
　　这晚，蒋京明睡的特别早，也特别的沉，他似乎听不到外界的丁点声响，毫无防备的睡颜让人心生怜惜。
　　他少见的做梦了。
　　其实也不算做梦，只是好多年前的事从他的脑子里又过了一遍。
　　他梦见了他的童年，那实在不是一段快乐的时光。
　　母亲每天都画着精致的妆容，言行举止都极为妥帖，她在楼梯上冷冷的看着站在底下的他，那种目光像是在看一件商品，沉思着折成货币能得到多少的收益。
　　自有记忆以来，母亲就很少对他笑过，每天晚上会过问一遍家庭教师他的学习情况，学的好就对他笑一笑，和她在电视上面对镜头面对竞争对手一样的笑容，虚假又疏离。
　　小孩子总喜欢另辟蹊径，渴望吸引父母的注意，可他却不敢，因为他犯了错，管教他的不是父母，而是老师。
　　他犯了错，他的父母只会越来越不喜欢他。
　　快要长大的那个年纪，他总是一遍遍告诫自己，不要在乎亲情了，不要去想他们了，他不需要被爱，不需要关怀。
　　他的心灵在沉默中渐渐扭曲，他冷漠的看着在他身边发生的所有事，无论是好的还是坏的，他都用一种置身事外的态度。
　　漆黑的墨团染黑了他整颗心，他两面三刀，凡是惹过他的人一个都不放过，全都没有好下场，他甚至喜欢上看别人痛苦的表情。
　　生活麻木，也没有什么可值得让他开心的。
　　蒋京明这场梦做的断断续续，在梦里他总是看见陈慢一，她也总是离他很远很远。
　　有高三她每次都从他身边擦肩而过却从没有看过他的画面，还有她提出分手时的决绝，记忆深刻的是，分手那天，她拉着行李箱头也不回的离开他。
　　他发疯，客厅里能砸都让他砸了，他的怒火他的不甘都远远比他表露出来要更深更重。
　　他想问为什么？
　　为什么他想要的人总是要离开他？为什么没有人愿意陪在他身边？
　　抑郁最严重那段时间，他甚至出不了门，把自己关在一个黑不见光的屋子里，躺在地板上，闭着眼就盼望着再也不睁开。
　　父亲嘲笑他矫情，小题大做。
　　母亲自他成年就再没怎么来看过他了。
　　*
　　陈慢一也是到了半夜才发现身边睡着的人发烧了，他身体的温度高的吓人，来不及跟他置气，她轻轻拍了拍他的脸颊，低声唤他的名字。
　　蒋京明平和的五官皱了起来，看着十分痛苦，眼角流下几滴晶莹的眼泪，滑在耳边，气息浮动，“别走。”
　　苍白的脸上透着不正常的红，他抓着她的手，力气相当大，死都不放开的那种，陈慢一只能安抚他，“我不走，你生病了，我们去医院好吗？”
　　蒋京明正在半梦半醒之间，睁开眼，视线仍然有点模糊，他固执的重复这句话，“你不准走。”
　　“我没说要走。”她无奈。
　　“去医院吧？”她诱哄他。
　　病中的蒋京明也不好哄，“你得陪着我一起去。”
　　“好。”
　　陈慢一替他穿好衣服，扶着他出了门，运气还算好，大半夜的还拦到了一辆出租车，他们两个坐在后座，蒋京明歪着头靠在她的肩膀上，抓着的手从始至终就不肯松。
　　“我难过。”
　　“为什么难过？”她问。
　　“我说错话了。”他皱着眉继续说：“你再对我说一遍，没我不行好不好？”
　　“不想说。”
　　“我想听。”
　　陈慢一叹气，虽说她还有点气，但和一个病人有什么好置气的呢？
　　“我没你不行。”她如他所愿道。
　　蒋京明湿濡的舌舔了舔她的脖子，“我没你也不行。”
　　“我会死的。”
　　他这会身体很虚弱，心理好像也撑不下去了，他算计来算计去的很劳心费神，眼眶泛红，他继续说：“我很早以前就喜欢你了。”
　　“我知道。”
　　“不，比你知道要更早。”他笑了笑，有点小得意，“你抱着作业本走进办公室，矮矮的傻傻的，很可爱很好看，我当时就想把你占为己有。”
　　陈慢一心中惊涛骇浪阵阵席卷而过，她干瘪道：“我不矮也不傻。”
　　“没关系，傻点好。”
　　“你做噩梦了吧？”她问，她这辈子还没见过蒋京明跟今晚这么脆弱的时候了。
　　“恩。”
　　“你梦见什么了？”
　　他哽咽，“我梦见你走了。”
　　“看在你这么喜欢我的份上，我不会走。”陈慢一忽然笑开，“我看见你哭了。”
　　“忘掉。”蒋京明搁下两个字，可惜病中的老虎没有气势。
　　*
　　进医院，都是陈慢一搀扶着他走进去，他大半个身子的重量都压在她的肩膀上，他脚步虚浮，意识也越来不太清醒了。
　　送进病房，打上吊水，他就静静躺在病床上，眉间的小山包被抚平，人也没有那么紧绷了。
　　这场病来的轰轰烈烈，去的也轰轰烈烈，几乎是在第二天他睁开眼的时候就好的差不多了，关键在于他平时身体强健，素质过硬，才好的那么快。
　　陈慢一趴在他床边睡着了，他半坐起来，也还能回忆起昨晚他对她说了什么，挺好的，有些事让她知道了反而是好事。
　　窗外淡薄的云层耀着鞯墓猓温暖的光晕穿过枝桠上的树叶洒在地面上。
　　蒋京明的手指轻轻抚着她的背，望着远处的天空，垂落下的眼眸让人看不出他在想什么。
　　医生查房，才打断他的思绪。
　　两眼相对，蒋京明的目光冷凝至冰点。
　　白大褂穿在程凉望身上还挺像样，他又带着眼镜，他的唇角边好似无时无刻都挂着浅浅的笑，他打招呼，“蒋先生，早。”
　　蒋京明不搭话就显得不礼貌了，他回，“早。”
　　程凉望拉了把椅子，坐了下来，眼神在陈慢一身上停了几秒钟，“蒋先生，要保重身体啊，昨晚烧的那么严重，要是晚点就不保证会怎么样了。”
　　“谢谢提醒。”
　　“不客气。”
　　“你说话声音小点，不要吵醒了她。”
　　那一刻，蒋京明终于在程凉望虚伪的面具上看见了裂痕，从他眼中看见了嫉恨，露出了獠牙。
　　陈慢一嘤咛了好几声，也不知道是不是被他们的对话的弄醒的。
　　脖子有点疼，眼珠子转了转，看见了程凉望的瞬间，瞌睡虫就飞走了，她质问：“你怎么在这？”
　　程凉望骨子的凉血热了起来，他喜欢陈慢一望他的时候，里面是恨是惧都没关系，“看病。”
　　陈慢一镇定了，程凉望是医生。
　　“妹妹啊，我昨晚可发现了一个非常有意思的事情。”
　　“不想听。”
　　“我偏要告诉你。”
　　蒋京明拔了针头，眉头一横，他道：“果然医者不自救，看来你是聋了，她说了不想听。”
　　程凉望站起来，手中拿着的圆珠笔被他插在上衣口袋里，缓声道：“她不想听，你听也是一样的。”
　　用非正常的手段调病例不难，看看他这个妹妹招惹的都是什么人？惹了个玻璃心的抑郁症患者，有意思啊。
　　“你过来说。”
　　程凉望走过去，才刚俯下身，启唇未言，耳边闪过阵风，脸颊被狠厉的手掌打了一耳光，他的口中很快就尝到了铁锈的味道。
　　蒋京明盯着他看，“我也不想听。”
　　陈慢一立刻挡在他前头，把两个人隔绝开来，张开双手拦住他，如刺猬，她狠声放话，“程凉望，你别想动我男人。”
　　我懵懂无知的岁月里，能够容忍你的欺负。
　　但是他不行。
　　一根手指都不让你碰。
　　作者有话要说：　　护夫狂魔陈慢一233333


第35章 
　　程凉望说不清心里是怒还是气多一点, 胸口灼热，气血上涌，这一刻，他看向陈慢一的视线都冷冰冰, 深深的眸光像要盯到她的心里去, 他嗤笑, 似嘲似讽, “我是医生，只会救人, 不会害人。”
　　蒋京明握着陈慢一的手，五指紧拢, 似乎是看出了她的不安，安抚着她，冷淡的目光看向他，“谁知道呢？”
　　程凉望本来是打算把蒋京明的病历本甩在陈慢一的脸上, 然后狠狠嘲弄她, 你看看你喜欢的是个什么样的人？他会把你拖下深渊, 连带着把你世界里的光彩都给抹去，你会被影响你会被折磨，你也会觉得活着并没有什么好处。
　　可是就在刚刚, 他改变了主意，他已经不能给她造成什么伤害了，她忽视他，轻慢他, 不会被他的话他的行为所伤。
　　可如果伤害是由爱人给的，那就是外人的几千几万倍。
　　程凉望就等着，等着蒋京明亲手打破这一切。
　　他唇角的弧度翘的老高，好像已经想到了将来他们两个分道扬镳时的样子，他笑了笑，把话题转了回去，“你们都不想听，那有趣的事我就不说了。”
　　蒋京明眯起眼，目光尖锐，脸色虚弱却丝毫不妨碍他压力沉沉的气势，他怎么会看不出程凉望想说什么呢？
　　动手那刻，他甚至都想到了，程凉望肯定会气急败坏的告诉她，他抑郁症的事。
　　出人意料的，程凉望咬紧了牙关，一个字都没有吐露。
　　“程医生不用去查其他的病房吗？”他这就是在光明正大的赶人了。
　　程凉望挨了打还硬要凑上去，陈慢一被他撇到手边。
　　他是一名医生，还是从顶尖大学毕业的医生，他在心理学上的造诣不比其他人要低，他懂怎么一步步击溃人心。
　　就连血液都沸腾起来，用只有他们两个人听得到的声音，他缓缓说：“她维护你，你很得意是吗？可你能确定未来她不会喜欢上别人吗？你能永远抓着她不让她跟别人跑吗？你是个谁都不要的废物，你活着有什么意义呢？你那脆弱敏感的心思只会成为她的累赘。”
　　“蒋先生，你要靠她哄你一辈子吗？”
　　“总有一天她会离你而去，我就等着那一天的到来。”
　　这几句话一字不落的落在蒋京明的耳里，他平静到让人觉得不可思议，面色不改，蒋京明高高在上看着他，仿佛是睥睨众生的帝王，低声吐字：“可怜虫。”
　　蒋京明的内心远没有他表面这般平静，程凉望说的每一个字都像锐利的锥子一下又一下的钉在他的心上。
　　刀刀致命。
　　被子下的手紧握成拳，颤抖着，手心里的汗源源不断，关于陈慢一的事，他总是容易想的太多，每件事都斤斤计较。
　　程凉望说的对，他的脆弱，只会让陈慢一越来越累。
　　他在想办法了，再多给他一点时间就好。
　　他侧过眼，目光执着在她身上，暗自咬牙，绝不会让她跟别人跑了。
　　*
　　程凉望连愣神的时间都没有就被陈慢一抓着袖子赶出了病房。
　　他靠着墙，愤怒扭曲的表情爬上他清俊的脸孔，很可怖，和他想象中的不一样，那个男人没有被他的话伤到，他看起来信誓旦旦，胜券在握！
　　可是凭什么？他不甘心。
　　护士见他站在门口不等出声打断了他的思绪，“程医生？还有病人在等您。”
　　程凉望恢复了平易近人的笑容，戾气收敛的一干二净，找不到残余的痕迹，“好，我马上过去。”
　　护士被他这个笑容狗的魂都去了大半。
　　太太太温柔了。
　　*
　　“你手疼不疼啊？”病房里只剩下他们两个时，陈慢一开口就问。
　　成年之后，蒋京明其实很少会亲自动手，不过刚刚他打程凉望的那一下并不生疏，力道十足，至少能让他疼上几天，而他自己，毫发无伤。
　　拳头渐渐松开，他说：“不疼。”
　　陈慢一显然是不想多聊那人，她拍拍胸口，“你昨晚吓死我了。”
　　虽是抱怨的话，却没有抱怨的语气。
　　更像是一种情人间的关心。
　　“辛苦你了。”
　　昨夜在宴会上心情不好，站在外面吹了很久的冷风，大概才着凉了吧。
　　他舔了舔唇，这下特别想使唤她，“我想喝水。”
　　陈慢一昨晚就发现他情绪不太对，她没问，因为问了多半他也是不会说的，“我给你倒。”
　　她从热水壶里给他倒了杯热水，还细心的吹了吹，生怕他烫着。
　　蒋京明靠着床背，眉心微拢，哀愁似乎笼罩在他周身挥之不去，陈慢一是沉默片刻，唇贴上杯口，抿了小口的水，然后凑到他眼前。
　　蒋京明挑眉，还以为她要用嘴对嘴的方法给自己喂水，他当然是乐意的。
　　陈慢一见他误会了，当着他的面把水给咽了下去，还很坏心眼的发出咕噜咕噜的声，“看我干嘛，以为我要亲你吗？”
　　他失笑，“我看你的尾巴都要翘到天上去了。”
　　得意的小样子，怎么看怎么稀罕。
　　陈慢一看他笑了，心里松了口气，“你笑了才好看，皱眉的样子特别丑。”
　　蒋京明夺过她手中的杯子，灌了一小口水，对她勾勾手指头，意思是你过来。
　　她又不傻，自己才刚用的手段，怎么可能还会上钩？
　　她毫无危机意识的往前走了一步，大大方方的把脸凑近他，眼睫毛眨啊眨，她说：“你咽啊，我用过的招你还用，你真是……”
　　蒋京明不是想用这招逗她气她，他只是想把人骗过来亲一口，他的手托着她的后脑勺，凉凉的唇覆上她的唇瓣，堵住她没有说完的话。
　　*
　　下午四点钟蒋京明就出院了，他和李深不一样，蒋家的重担都压在他的肩头，公司里也还有不少的事情等着他去处理。
　　陈慢一见他并无大碍，就去了店里。
　　天空透蓝，日光和熙，路边行道树枝头上的树叶努力像两旁张开，光线经过层层遮挡，照在地面上只有小片的阴影。
　　傍晚天气凉下来，楼宇间的电线上也飞来几只小鸟，叫声欢快。
　　姜花已经能独当一面，即便在她不在的时间里，都能很好的解决各种小麻烦。
　　陈慢一没想到那么快就能看见蒋京明，当然了，是在电视上。
　　西装革履，面无表情，即使五官柔和，可他脸上就像是写了生人勿扰的四个字，让人不敢靠近，全程的活动他都很冷漠。
　　姜花指着屏幕，问：“慢慢姐，这不是你男朋友吗？”
　　她点头，目不转睛的看着，“恩。”
　　姜花继续傻乎乎的问：“赵却清为什么挽着他的手啊？”
　　上牙磕下牙，咯吱咯吱的响。
　　“我也想知道。”
　　蒋京明的公事从来不跟她说，也不太想她过问，虽然知道这两个人没点什么，但她看见他们两个站在一起，同框了，她心里还是不好受。
　　她自虐一样的看着电视里的娱乐报道，就是不关。
　　主持人的声音到她耳里，都没有以前那么甜美了。
　　“当红小花赵却清与蒋氏集团的总裁共同出席errruiy的剪裁仪式，引发阵阵尖叫声……”
　　报道完毕后，陈慢一仍旧很烦躁，她在反思，是不是她小气了？赵却清对蒋京明是一厢情愿而已。
　　她想了想，如果今天挽着蒋京明手臂的女人是姜花？好吧，她的内心仍然很不舒服。
　　她泄恨样的戳了戳屏幕上俊逸的脸，真人不敢蹂/躏，照片还是敢的。
　　姜花张大嘴巴，感叹道：“慢慢姐，你男朋友好厉害，居然是总裁。”
　　“……你不说我都快忘了。”
　　她好像也没享受到总裁女人的好待遇，动辄扔支票送车送香包都没有，唯一感受到的，就是蒋京明的霸道。
　　就是《天价前妻》里的那种“你生是我的人，死也只能死在我身边”的霸道！
　　陈慢一托腮回想，什么时候蒋京明在她眼里不再是遥不可及的天之骄子了呢？好像是在他低下头颅对她示好的那天起吧。
　　活动结束，蒋京明就让司机直接把车开到陈慢一的店门前，身上沾染了点酒气，应酬的场合不喝点酒肯定是不行的。
　　推开门，暖光照在他的脸上，径直朝正在忙碌的她走去。
　　陈慢一放下手里头的工具，抬头看他了眼，“来了啊。”
　　“来接你。”
　　陈慢一没忍住，“赵却清好看吗？她的手软吗？”
　　蒋京明微愣，“我没碰过她。”
　　“嘁。”
　　“头发丝都没碰过。”
　　“我今天在电视上看见了。”
　　“她不好看。”他斟酌过后缓缓答。
　　这个回答，陈慢一姑且还满意，哼唧两声没说话了，
　　“恩，不说她，我有个礼物送你。”蒋京明轻声说。
　　听到礼物，她的眸光都亮了几度，“什么礼物？”
　　“把手给我。”他扬着笑，吩咐道。
　　陈慢一张开手，放在半空中，等了又等，等到一个暖暖的手掌。
　　蒋京明把他的手搭上去，不似调笑，他认真道：“送你一个老公。”
　　作者有话要说：　　陈慢一：我不要
　　蒋京明：那我黑化了
　　陈慢一：别别别有话好好说！


第36章 
　　陈慢一脸上挂着牵强的笑, 他的话似是而非，像是在开玩笑，可认真的腔调又让她无所适从，讪笑两声, 她没回话。
　　墙壁上挂着几株盆栽, 绿色的藤条垂落在半空中, 摇摇晃晃, 铜钱草的叶子向上张开，勃勃生机。
　　陈慢一的视线越过蒋京明的肩头直直落在叶子上, 灯光照拂下她能把叶片上的脉络看的一清二楚。
　　蒋京明在她身边最近的位置坐了下来，他问：“看什么呢？”
　　“没什么。”她摇头。
　　此刻的她就像泄了气的皮球, 有说不出的疲惫，脑子乱轰轰的，心里也乱轰轰的，繁杂的小细节堆积在她心里, 像藤蔓枝条一般交缠着。
　　她刚刚问了一句赵却清的事, 他的回答仍旧是那么简洁, 他总是喜欢用“不说她了”四个字把这种问一笔带过。
　　她的挑拨和付出，以及鼓起勇气表露爱意的所有表现，仿佛都不够打动他。
　　怎么说呢？她很累了。
　　劳心劳神的去哄他, 还要容忍他的小脾气，她觉得她和蒋京明好像走到一种死循环里，唯一能让她欣慰的是，蒋京明的作风没有之前那么的强悍和让人难以忍受。
　　初初知悉他年少时的心意, 那下的狂喜早就被生活的棱角给磨平了。
　　陈慢一总是在心里说，早晚有一天让他现出原形和真面目，可她没有想过，也许他的真面目就如现在表现的这般呢？
　　冷漠的、不解风情的他。
　　尽管蒋京明坐着沉默不语，也让人完全忽略不了。架着腿，他忽然问：“你这边什么时候结束？”
　　陈慢一大可以想什么时候走就什么时候走，但今晚她偏不，“八点多吧。”
　　蒋京明抬手看了眼腕表，离八点还有一个小时，他点点头，“我等你。”
　　玻璃门进进出出，今晚的客人比平时要多些，陈慢一坐在收银台前，连余光都没施舍给他。
　　如果放在之前，她可能会主动挑起话题和他聊了起来，或许是说说今天下午店里发生好玩的事情，又或者是告诉他新听来的八卦，但她选择闭紧嘴巴也不说话。
　　大毛乖顺的躺在电脑屏幕前，伸长四肢，舒坦自在，他胖了好几斤，双下巴都出来了，陈慢一摸摸他柔软的毛，心上的阴霾散了些，露出浅浅的笑。
　　蒋京明手中拿着财经杂志，眼神却紧紧追随着，薄唇微抿，他也察觉到她忽然低落下来心情。
　　他启唇，话语未出，陈慢一就被一名学生叫到货架前。
　　他犀利逼人的视线如刀似箭的射向那名穿着校服的高中生后背，高中生如芒在背，回头瞪他一眼，把眉头挑高，像是一种挑衅。
　　“姐姐，女孩子都喜欢什么样的手工品？”
　　陈慢一猜到他肯定是送给他的小女朋友，认真的替他想了想，“好看的。”
　　“这上面的都好看，挑什么她会开心呢？”男孩皱着眉，很苦恼的想着。
　　陈慢一都高中毕业好多年了，也拿不准现在的小女孩喜欢什么样的小玩意，不过她竟然有点嫉妒那个女孩子了，男朋友如此用心的为她挑选礼物，这种待遇她都没享受过呢。
　　“手编的小兔子不错。”陈慢一指着货架第三层对他说道。
　　男生还挺满意，“那就这个了，麻烦姐姐帮我包的好看点。”
　　“好。”
　　陈慢一重新回到收银台，把东西装进小盒子里，外面又包了一层粉色的彩纸。
　　好几次，蒋京明都想张嘴说些什么，她眼皮都没抬，边弄包装边说：“我在忙。”
　　言下之意，就是不想和他说话。
　　等人走后，蒋京明不咸不淡的问道：“现在有空了吗？”
　　“恩。”她笑了一下，不怎么好看就是了，话语里有小小的埋怨，细微的几乎听不出来，“高中生都知道自己挑礼物送女朋友，怎么你之前都是让助理挑助理送呢？”
　　“没有。”
　　“什么没有。”
　　“是我挑的。”他顿了顿，然后问：“你不喜欢？”她确实不喜欢，也不明白他是怎么想的，挑来挑去都是那几样东西。
　　“还行。”
　　蒋京明不喜欢两人沉默下来的气氛，他努力的想挑起话题，话在嘴边打转，说不太能说出来。
　　他轻轻闭上眼，只要她在身边就好。
　　*
　　回家的路上，坐在他的车里，依旧是无言的沉默。
　　蒋京明打开了电台，频道里刚好又在提赵却清主演的新戏，最后还放了这部电视剧的主题曲。
　　陈慢一心里的裂缝像是被人的手指扒拉开，硬生生分成两半。
　　她轻慢的笑笑，说出的话一点都不仁慈，都可以用残忍来形容了，“我觉得她演技真烂。”
　　蒋京明不关心别人怎么样，一路上都时刻关注着她的表情，还在想怎么才能让她开心点，“恩。”
　　“这首歌不好听，你关掉。”
　　“好。”电台的声音立刻被断了。
　　“你就没什么想对我说的吗？”
　　“你怎么了？”
　　“算了，你就是个木头。”
　　陈慢一攒够了失望，往后座位后一仰，说不清道不明内心的感受，胸口闷得难受。
　　蒋京明的左手覆在她手上，被她轻轻避开了，他手指僵住，喉咙有点干，“今天去参加了一个活动，必须要出席的。”
　　“恩。”她默默听着。
　　“挺无趣的。”
　　“哦。”
　　蒋京明很挫败，在她面前他都不太会说话，有趣的话不会说，哄人的手段也学不太会。
　　陈慢一想听的是赵却清那一段，可偏偏他认为赵却清是他世界之外的人，没必要把时间浪费在她身上。
　　缝隙只会越来越大。
　　*
　　晚上关灯之后，陈慢一背对着他，这是防御的姿势，很生分。
　　蒋京明钻进被窝里，从后面圈住她的细腰，台灯没光，灯光暖黄暖黄，她脸小五官也小，漂亮且细致，他在她的耳后印下一个轻柔的吻，正准备进一步时，她动了动，把头闷进了被子里，“不要碰我。”
　　他听出来声音里不同寻常的鼻音。
　　蒋京明仰躺在床上，伸手关了台灯，黑暗中还有月光照进来微弱的光芒。
　　深夜里，人都更脆弱些，那些深埋在心底的种子发芽了。
　　她浑身都好疼，却不知道在疼什么。
　　泪珠子似断了线的珍珠，一颗颗的顺着眼角滑落，她咬着手在哭。
　　蒋京明硬把她的肩转了过来，黑暗中她的一双眼睛亮的可怕，湿润的双眸似重锤撞在他的心口，他用指腹擦去她脸颊上的泪痕，“对不起。”
　　他知道她今晚哭了，绝对和他脱不了关系，可又不知道具体的原因。
　　“我好累。”她炯炯有神的目光一瞬不瞬的盯着他看，忽然又埋进他的胸口，大声哭诉，“蒋京明，我好累啊。”
　　揣摩你那点心思，迁就你哄着你。
　　蒋京明胸口闷的透不过气，“对不起对不起。”
　　陈慢一真的真的好想把他丢下，可是，她又真的是舍不得。
　　“你什么都不肯跟我说，就连开不开心也不肯告诉我，你的所有事都被包在严实的茧里，密不透风，我亲你的时候你顶多笑一下，抱你的时候你也是那副表情。”
　　“我讨厌赵却清，你知道，可你总说她不重要，却你为什么不问问我为什么讨厌她？”
　　“她趾高气扬的在我面前把我骂的一无是处的时候你在哪里？今天她还挽了你的手…嗝……”她边哭边打嗝，抹了一把眼泪，绝望的问：“为什么喜欢你是这么辛苦的一件事？”
　　尽管知道你喜欢我，为什么还把日子过得这么难过？
　　蒋京明眼眶通红，被她一字一句问的直不起腰，好痛。
　　他涩涩说道：“我、只喜欢过你一个，也只谈过这一次恋爱，好像很糟糕。”
　　“让你难过了，真抱歉啊。”
　　他以为的好，她不见的觉得好。
　　两颗心靠的很近很近，可是又很远很远。
　　“我去客房睡。”她拿开他横在她腰间的手，掀开被子下了床。
　　蒋京明坐正了身体，没有出声阻拦她。
　　他甚至可耻的庆幸，她只是去了客房而没有说离开他。
　　*
　　赤脚踩在地板上冰冰凉凉的，凌晨时分，蒋京明走到客房门前，拧了拧把手，没能推开，房门被人反锁了。
　　他顺着门板滑下，毫无形象的坐在地上，抬手挡在眼睛上，酸涩的湿湿的感觉被逼了回去才敢睁开眼。
　　一墙之隔，他生生熬着这死寂。
　　他自言自语，“是我不好。”
　　“以后你想知道什么我都告诉你好不好？”
　　可惜，没人听他说这些了。
　　作者有话要说：　　我最近真的在看《天价前妻》这样的书23333
　　好看酸爽哈哈哈哈
　　蒋京明：你虐我？？？？
　　陈慢一：你想咋滴？？？
　　蒋京明：我身为男主的威严呢？我的粉丝们呢？？？
　　你没有威严，没有粉丝，希望你能认清这个事实。


第37章 
　　天光微亮, 清晨的雾沉沉的。
　　陈慢一双眼不出意外的红肿了，好在不是很明显，她抱着被子在床上呆坐了好一会儿，昨晚她的那通抱怨也不是莫名其妙就来了, 大概是受了赵却清的刺激了。
　　和蒋京明在一起是件很累的事情。
　　好像从始至终只有她一个人在努力。
　　刷牙洗脸, 冷水拍在脸上才有了那么点活力, 绑好头发她打开了门, 蒋京明就坐在门边，仍然保持着昨晚的姿势。
　　身体僵硬。
　　“你挡到我的路了”
　　听见她的话, 蒋京明才回过神，抬起脸, 面容憔悴。
　　他站起来，腿已经麻了，脚步踉跄，他扶着墙才勉强撑住身躯, 一夜未睡, 脑子却不混乱。眼帘下显而易见的青黑, 新冒出来的胡茬，仿佛在告诉她，他昨晚过的并不好。
　　陈慢一垂眼, 越过他的身躯，朝客厅走去，他一把握住她的手腕，如鲠在喉, 说不出话来。
　　她说不清是失望还是别的什么，拍拍他的手，还若无其事的笑了笑，“我去上班了。”
　　到底是没完全狠下心，还回头看了看他，“你脸色不太好，回房间好好休息吧。”
　　蒋京明想了一个晚上都没想通问题到底出在哪里，本来不都是好好的吗？唯一的变数就是赵却清这个女人。
　　这个他总共也没见过几面的女人。
　　可往深处想想，好像又不仅仅是这样。
　　她说，他总是什么都不肯告诉她。
　　原来是不够坦诚。
　　*
　　蒋京明脑仁很疼，突突的跳，他自己按了按，那种疼痛感才好一点，雾霭下的晨光朦朦胧胧，窗外的景致若有似无，看不清楚。
　　他坐在椅子上，闭目养神，一动不动宛如死人，只有此起彼伏的胸口才能看出他的生气。
　　从小就没有人教他怎么去爱一个人，怎么去表达自己，他不会，只能靠着摸索出来的方式对待她。
　　可现在看来好像很糟糕。
　　她说她没有安全感，他忍着羞耻感把那个日记本主动摊在她眼前。
　　这个世上，还没有人想要了解他的内心，她大概是头一个吧。
　　唇角微勾，蒋京明想起来他初三隐隐约约知道自己的身体好像出了什么问题，他一个人去医院一个人约得医生，诊断结果来的很快。
　　那个时候“抑郁”这个两个字对他而言十分陌生，他拿着医生开的药神情恍惚的回到家，破天荒的，父母都在家。
　　父亲说话依然严厉，问他去哪里了？
　　他晃了晃手中的袋子，生病去医院了。
　　未曾开口的母亲拿过他手里的袋子，把里面的东西拿出来看了看，并没有把“轻度抑郁”四个字当一回事，看着他的目光微冷，“你在不满什么？不要任性也不要矫情。”
　　“蒋家的男人，没有任性的资格。”
　　蒋京明至今都记得那天她手指上涂着艳丽的红色指甲水，他的母亲是那样的美丽，却比任何人还要无情。
　　“我只是不舒服。”
　　母亲讥诮的笑了笑，没有再说话。
　　他们都没有再继续问下去他怎么了，而母亲却把他这种病当成是个笑话在看，以为是他乞讨亲情的伎俩。
　　自那以后，他就再也不会对其他人提起这些。
　　怕遭受的还是这种不解的无意的伤害。
　　最严重的那段时间，他住在何守的医院里，没办法生活。
　　他见过太多分崩离析的故事了，隔壁病房的男生也是这种病，他学业有成，生活也没有什么不如意的地方，可他过的就是很不开心，他的女友每天都陪在他身边，寸步不离。
　　可惜的是，这两个人最终还是分道扬镳。
　　男生控制不住情绪的时候总喜欢哭，喜欢砸东西和伤害自己，久而久之，两个人都支撑不下去。
　　男生不想拖累女生。
　　女生也受不了这昏天黑日，看不见光的日子。
　　刺眼的光从云层中穿了出来，直直照在他的眼睛上，抬起眼皮，他感受到刺痛感，也没有用手去遮光，就静静的坐着。
　　*
　　陈慢一是有脾气就不能憋着的人，而且她心里藏不住事，也藏不住情绪，把话通通倒出来，就神清气爽。
　　今天早上没怎么搭理他，只不过想让他也尝尝被冷待的滋味。
　　姜花每天都来的比她要早，店里被她打理的井井有条，陈慢一走进去包还没来得及放下，隔壁服装店的老板抱着他的猫挡在她跟前，表情严肃。
　　“怎么了？”她问。
　　男人指了指他怀里虎皮色的猫咪，“我闺女，刚生了一窝的崽。”
　　陈慢一尴尬的笑笑，“恭喜恭喜。”她“诶”了声，“你没做给她做绝育吗？”
　　“太忙，本来打算下个礼拜去的，谁知道会出了这种事。”
　　陈慢一搞不懂他说这些话的原因，“是挺突然的哈。”
　　“你儿子搞大了我女儿的肚子，你是不是得负责？”男人冷着脸说。
　　陈慢一觉得他在开玩笑，呵呵笑个不停，还连说了两遍，“不可能不可能。”
　　男人把身后的篮子递给她，冷呵道：“你自己看。”
　　“妈耶。”陈慢一惊叹。
　　篮子里的两只小猫咪和大毛长得不说一模一样，也有七八分像了。
　　她仍不敢相信，小心翼翼，“真是大毛干的？”
　　“你不会看吗？”
　　附近也没有橘猫了。
　　“那现在你想怎么办？”
　　男人把她从头到脚都看了遍，“你负责每个月的猫粮，小猫我来养。”
　　能用钱解决的事都不是事，她就差点头哈腰了，“好好好。”
　　送走这尊大佛，陈慢一赶紧拿出手机打了个电话给她妈，她还以为大毛也是做过绝育的！现在都搞大别猫的肚子了！
　　从她妈那里得到了没做绝育的答复后，陈慢一就老实在网上买了猫粮。
　　还是得付抚养费的啊！
　　她思衬着，下班之后就带着大毛去宠物医院做绝育，对大毛的身体也有好处，也可以杜绝此类事件的发生。
　　这个行程最后被顾安时的一通电话给打断了。
　　“顾川要出任务，临走请大家吃饭，他让我叫上你。”
　　“我和他不熟。”
　　“不熟就不熟，白给你吃都不要。”顾安时雷厉风行不让她回绝，把时间和地址发到了她的手机上。
　　陈慢一只得把大毛交给姜花，给了她钱让她带着大毛去医院做绝育。
　　而她自行打车去了约好的地方。
　　几个人都在，就剩她了。
　　蒋京明身边的位置空着，陈慢一不得不坐过去，她盯着对面的顾川看了好久，心里还在记恨上次他胡说八道的事。
　　一圈看下来，蒋京明是他们几个中最白的那个，也是长相最斯文的那个，话也最少。
　　顾川五官的线条十分冷硬，可一笑起来又很浪荡，他敲了敲桌子，“小陈妹妹，你看的我心里发毛。”
　　蒋京明闻言冷冷横了他一眼。
　　陈慢一本来想说，你心虚才会发毛，却改了口，“你好看。”
　　果不其然，身边的温度骤然低了。
　　顾川无所谓的笑，“多谢夸奖了。”
　　陈慢一没打算用顾川去刺激蒋京明，毕竟他身边还有个顾安时不是嘛，虽然他们两个人看起来很别扭很奇怪就是了。
　　蒋京明的手搭到她的腰上，她滞了滞，随即挥开了他的手，“不舒服。”
　　他没说什么，五指蜷缩。
　　李深低头看手机，忙着和对象发短信，压根就没看他们几个奇怪的氛围，“你们怎么不吃啊？动筷子啊，老子要饿死了。”
　　蒋京明没胃口，夹了菜放在她的碗里，哑声道：“吃吧。”
　　陈慢一没碰，而是学着他的样子给李深夹了菜，“你不是饿了吗？赶紧吃，饿坏了我会心疼的。”
　　李深：“.……”他想抱紧自己，蒋哥扫过来的眼神好可怕。
　　“我忽然就不饿了。”
　　陈慢一似是了然，点点头，“那你陪我聊聊天。”
　　蒋京明忽然出声，“你想听什么？我陪你聊。”
　　“李深，你家有多少资产？”她装没听见蒋京明的话，对着李深道。
　　李深被吓得够呛，因为蒋京明这会的面色是真不好看，煞白煞白的。
　　如果说刚刚的气氛里还有点人气，这下就全消失了，一丁点都不剩，只剩刺骨的寒。
　　李深连大口喘气都不敢，更别提不知死活的回她的话，他又不瞎也不糊涂，才不会去当他们两个人中的炮灰。
　　“别不理我。”
　　“李深，你……啊……”
　　蒋京明搁下筷子，有力的手指掐着她的腰，把她往外拖，“回家，我什么都跟你说。”
　　作者有话要说：　　陈慢一：我儿子居然搞大别猫肚子了！！
　　蒋京明：我也想……
　　陈慢一：好了你可以闭嘴了！


第38章 
　　他毫不怜惜, 陈慢一敢肯定腰窝的位置被他掐红了。
　　“你干什么打断我跟李深说话！你这样很不礼貌。”陈慢一从他手中逃脱出来。
　　蒋京明勾住她的脖子夹在胳膊下硬拖上了车，冷笑一声，他道：“现在愿意理我了？”
　　刚才在桌上故意无视他的话就算了，还一个劲的往李深跟前凑, 当他是死了是不是。
　　陈慢一被丢进副驾驶的位置上, 车门被锁死, 拧都拧不开, 车子里的灯被他顺手打开，挡风玻璃上倒映着两个人的脸, 她抱着双手，以防御的姿态坐正身子, “我是在学你啊。”
　　蒋京明霎时哑口无言，他看得出她刻意的冷淡，心口如同被细细的针扎着，虽说只有轻微的疼痛感, 但又让他忽视不了。
　　“我从来没有不理你。”他的解释很没有信服力。
　　陈慢一扭过头, 不想回话。
　　蒋京明抬手把车里的灯关了, 然后发动了车子朝家的方向开去，一路疾驰，如疾风的速度让陈慢一吃惊, 她紧紧握着手柄，抓住不放，拐弯的时候好几次她都没敢睁开眼，提心吊胆的, 真怕自己就死在这辆车上。
　　刹车被踩下，车子最终完好无损的停在了停车场。
　　打开车门陈慢一踉跄着身子找到了个垃圾桶，她扶着墙弯腰吐了够，苦水都快要吐出来，弓着的背脊被人在轻轻抚摸着，掌心的温度穿过薄衫传到她身上。
　　矿泉水瓶递到她面前，她喘着气，手哆哆嗦嗦的去接，紧接着她听到一声叹息，蒋京明抬起她的脸，手指轻掰开她的唇，把瓶口对准她的小嘴，喂了些水进去。
　　“好点没有？”他问。
　　口中难闻的味道随着水被吐了出来，陈慢一苍白的脸色渐渐回了些许红光，她摸着胸口，哑声道：“好一点了。”
　　她还想问他是不是疯了，把车开的这么快。
　　蒋京明逆着光，唇边似笑非笑，微翘的弧度不知道是在嘲笑她还是嘲笑他自己，他说了一句似是而非的话，“这才刚开始啊。”
　　陈慢一抵着身后的柱子，脱口问道：“什么刚开始？”
　　她的头顶才刚到他的下巴，仰视着他才能看见他脸上情绪的波动，眉眼仍旧那般精致，那般风华无双，只是黑眸仿若是雾霭沉沉的天空，阴沉不见天光，他慢条斯理道：“你骂的对，关于我的事我总是不愿意跟你说，那从现在开始，我就一点一点慢慢告诉你。”
　　陈慢一忽然有点怕他这个样子，很陌生。
　　蒋京明轻慢的笑声划破寂静的空气，温柔的拍拍她的脑袋，随后指着不远处那辆黑色跑车，说道：“这是成年后我爸送我的第一辆车，高三暑假我就开着他在盘山公路和李深飙车了，时速200公里。”
　　陈慢一想起来她曾经在报纸上见过的，他飙车出车祸的新闻，他那次还进了医院。
　　她喃喃问：“你说的是李深骗你去飙车的。”
　　蒋京明一根手指头在她脑门上戳了戳，亲昵的很，“傻子，我骗你的啊。”
　　“你骗我？”
　　“对。”他不觉的羞愧。
　　从裤兜里掏出烟盒，指尖动了动，还是忍住了没在她面前抽烟，他说：“我十六岁就会飙车了，极速能带来极度的快感，而我也很喜欢那种令人窒息的快感。”
　　陈慢一口渴的厉害，夺过他手里的水瓶，仰头灌了一大口进去，她没算错的话，他十六岁那年也不过还是个高中生。
　　她的脸颊冷冰冰的，手也冷冰冰的，在夏日燥热的夜晚里格格不入。
　　蒋京明早就预料到了她的反应，震惊到害怕，他揽住她的肩，“上去说吧，慢慢说给你听。”陈慢一忽然想跑，脚下的步子迈开的无比艰难。
　　岁月漫长，好多事情其实她记不太清楚，高中的时光距离她很遥远了，很多无关痛痒的事情她都记不住，唯独关于他的记忆清晰的恍如昨日发生，一幕一幕记在脑海里，怎么都忘不掉。
　　上了楼，打开家门的那一刻，她都还在处于神游的状态，思绪怎么都拉扯不回来。
　　蒋京明去卧室里拿了什么东西出来，轻飘飘的放在茶几上，从身后抱住她，呼吸弥散在她的脖子上，“是你问，还是我继续说。”
　　“你跟我说说高中的事吧。”
　　她很想听。
　　暗恋是件很辛苦的事情。
　　见不得光，也得不到任何回报。
　　抓心挠腮都没用。
　　蒋京明顿了半秒，“好。”
　　故事里的人是他们两个，如今他又成了说故事的人。
　　娓娓道来，说长不长。
　　“我不是个好学生，不过高中的老师都还很喜欢我。”他像是想到好笑的事情，“我和别人打架老师还会帮我兜着，不让我爸妈知道，可是我那时反而想让爸妈知道。”
　　“你…..打架？”她迟疑的问。
　　“对，带头打架带头翻墙逃课去外校挑衅，和地痞流氓抢地盘，我那时干了不少坏事。”
　　他口中的自己和陈慢一记忆里的他有很大的偏差，她打断他的话，“不对，你明明是三好学生，我们班主任还老夸你，说你成绩好还让老师省心。”
　　她转过身，面对他，双手缠在他精壮的腰上，仰脸用直白的目光看他，“还有什么我不知道的事，你通通都告诉我。”
　　如果不是喜欢你，在乎你，谁愿意费尽心思想要去了解你。
　　我想要知道你的过去，那个我参与了却无法接近的过去，我更想要的是你的未来，能和我手牵手一起走下去的未来。
　　碧波荡漾的眸勾着他的视线，这张脸从第一眼看上他就无法自拔。
　　蒋京明替她拨了拨额前的发，一本正经的说：“我喜欢你很久了。”
　　“不是大四那年开始的，从高三我看见你的那天，就喜欢上了。”
　　“赵却清的事还有那些绯闻是我处理的不好，以后不会有了。”
　　陈慢一心跳都停了一秒，那瞬间的情感无法用语言的表达，冲击力太大，尽管心里早有准备，但他亲口说出感觉总是不一样的。
　　喜悦没有冲昏她的头脑，她的目光逐渐的冷下去，她问：“你从来没有告诉过我。”
　　“为什么不表白？”
　　她当年是有写过情书的，只是被程凉望给撕碎了，她都曾为之努力过，怎么他连那么点勇气都没有呢？
　　蒋京明良久未言，“我生了很严重的病，不敢跟你表白。”
　　“好了之后为什么不跟我说？”
　　“一直没好。”
　　积压在心里的话说出来没有想象中那么难。
　　蒋京明力道惊人，抱着她的手勒的她胸口疼，“你不问，我就接着说了。”
　　涌上喉间的话不吐不快。
　　深藏不露的爱意，还有些她从来都不知道的事都没了掩藏的必要。
　　“我高中跟踪过你，无事可做的时候就蹲在校门口，小心翼翼的尾随你，和你上了同一所大学之后，能看见你的机会反而变少。”
　　不同学院不同专业，很少有交集。
　　“你大学里其实不是没人追，只是那些人都被我暗中给收拾恐吓了一顿，我心思阴暗，我没得到你，也不甘心让其他人捷足先登。”
　　陈慢一听得瑟瑟发抖，和冷漠禁欲的他相差了千万里。
　　“不要抖，我还没说完，等我说完了你再害怕也不迟。”
　　“……”
　　蒋京明对她笑了一下，紧张的气氛缓了缓，“你对别的男生笑，和他们说上话，我都能吃好久的醋。”
　　“我小肚鸡肠，摊上你的事就更是分毫不让。”
　　“我不仅不完美，还不够好，我小气嫉妒心重心思也重，我还喜欢算计人，我不光明磊落不善良不正直，过去的好多年里我都活在阴暗的角落，所以我把本性藏的死死的，不肯让你知道。”
　　他的话颠覆了她的认知，她白净的手指头慢慢爬上他的五官，“每个人都有缺点，我只是想知道你每天过的开不开心，开心的原因不开心的原因我都希望你能告诉我。”
　　“猜来猜去很累啊，蒋京明，你在怕什么？”
　　蒋京明很轻松的就把那三个字说出了口，“我得过抑郁，到现在也没好全，动不动就会难过，悲秋伤春，我怕你受不了。”
　　说来说去，都逃不过一个怕字。
　　陈慢一捧住他的头，踮起脚在他唇上蜻蜓点水一吻，眼眶红红的，“我不会。”
　　蒋京明失神，勉强笑笑，“你现在就算是怕也来不及了。”
　　“陈慢一，我把我的心剖开给你看，就不会给你反悔的机会。”
　　“你别想逃开。”
　　我可以任你拿捏，前提是你要陪在我身边，永远都不会离开我。
　　陈慢一觉得自己好像掉进坑里了，“你好玻璃心啊。”
　　“恩，所以你要哄我。”
　　“那你也得宠着我。”
　　“好。”他收住笑，手指色/情的流连在她的腰迹，正色道：“我想做了。”
　　“.…..”
　　作者有话要说：　　陈慢一：想做什么？？？(⊙o⊙)
　　蒋京明：爱
　　陈慢一：你说什么？我听不见听不见听不见啊
　　蒋京明：想和你做/爱
　　陈慢一：警察叔叔这里有人涉/黄！我要举报他！！！快把他抓起来啊！


第39章 
　　做肯定是没有做成。
　　陈慢一像是接受了他的解释, 从他口里总算是撬出了不少的话，她点点头，对他的请求像吃饭喝水一样的随意，“好啊, 做就做。”
　　她上下看了看他, 眼波流转, 灿若星辰, 她道：“你先去浴室里洗个澡，我等你。”
　　蒋京明进了浴室后, 她立马就把浴室门从外面锁了起来，拍了拍手淡淡然的坐到了床边, 双脚在空中晃来晃去，心里好受了那么一点，但又不想那么轻易就原谅他。
　　过了十来分钟，浴室门边才有了动静, 蒋京明拧了好半天都没把门拧开, 雾气蒸腾下的一张脸嫩白细腻, 水珠子顺着他赤/裸的胸膛往下滴，他说：“陈慢一，把门打开。”
　　“你说什么？”她佯装没听见, 朝浴室的方向大声的问。
　　蒋京明在没能把门打开的那瞬间，就猜到是她干的好事，“我让你把门打开。”
　　“我听不见，我好困, 我回客房睡了，明天见。”
　　陈慢一真的就这样把他锁在了浴室里，才回客房锁上门，就听到隔壁房间的踹门声。
　　蒋京明一脚把浴室的门给踹开了，锁当场报废。
　　她后怕的拍了拍胸口，还好跑的快。
　　蒋京明湿漉漉的头发还滴着水，随手拿了块毛巾把头发给擦干。
　　空调制出的冷风呼呼吹在他的皮肤上，他走到窗户边，纱窗被拉开，夏日里晚间的风那般的惬意，他倚靠在窗台上，幽远的目光看不出内心所想。
　　陈慢一那句“明天见”也没有得到实验，并不是她可以去躲着他，第二天她走的时候蒋京明还没有起来，她自然不会去主动叫醒他。
　　不过在一起这么些日子里，她还是头一次见蒋京明起的那么晚。
　　蒋京明早晨快天亮了才闭上眼睡觉，当然起不来的。
　　*
　　夏天的尾巴悄悄来临，天气也没有早前那么热，店门前的那条街种了一排的梧桐树，枝繁叶茂挡了大部分的阳光，林荫下放了几张藤椅，供人乘凉。
　　陈慢一进店刚喝上水喘口气，就迎来个不速之客，就是隔壁店老板，高高瘦瘦满脸病态的男人，那天没敢仔细看，今天这么一看才发现这人比她个女的还要白，眉眼细致，长相温和。
　　男人这次没有抱他的猫，空手来的，陈慢一迎上前，笑呵呵，“来买东西？我给你打折啊。”
　　隔壁邻居的，打个折也不算什么。
　　男人用看智障一样的眼神瞥她了眼，“不缺钱。”
　　陈慢一：有钱了不起哦。
　　“有钱就是了不起。”男人凉飕飕的来了一句，又道：“不要吃惊，你心里在想什么全都写在脸上了。”
　　她一时不知回什么才好，男人这张刻薄的嘴，让她难以招架。
　　“你买的猫粮我昨天已经收到了。”
　　“恩，应该的应该的。”说到这事，她想在这人面前直不起腰，毕竟是她“儿子”搞大了他闺女的肚子，该负的责任怎么都推脱不了。
　　男人目光嫌弃，“猫粮你在哪里买的？”
　　“网上，同城快递立马就到了，你放心，这家店的猫粮绝对没问题。”
　　男人的手指在桌面上敲敲打打，指甲被修剪的干干净净，细长的手指让人赏心悦目，他说：“吃肯定是吃不死的。”
　　“所以你到底想说什么？”
　　兜兜转转阴阳怪气，也不知道这人想表达个什么意思。
　　男人竖起手机屏幕在她眼前晃了晃，“我上淘宝查了，你这两大袋的猫粮加起来总共四百块人民币。”
　　陈慢一皱眉，“这有什么问题吗？”
　　男人啧啧两声，“太便宜了。”
　　陈慢一怀疑自己的耳朵出了问题，“什么？？？！”她看着他的目光都变了，怪笑两声，“这猫粮也不算太差，给你家猫吃也没什么问题吧？”
　　小猫太小吃不了猫粮，只能喝母亲的奶水，况且大毛平时吃的就是这种猫粮啊，怎么在他看来就不行了。
　　“有问题，我家猫不吃这种低档次的货，猫粮都是千元起步。”
　　儿子，为娘的养不起你的老婆…….
　　“你……”她想问你不会是想让我买那么贵的给你闺女吃吧？
　　男人在她瞪圆的眼珠子面前点了点头，“对，没错，就买我指定的那种。”
　　陈慢一咬牙，“好。”
　　男人把手机划到微信界面，“那先加个微信。”
　　她转变不过来，怎么就到加微信的程度了？她忽的想起来蒋京明昨晚说的那番话，说他爱吃醋小心眼等之类的，这个微信号死活就报不出口，保不齐这男人就看上了自己呢？她长得也不赖对吧？
　　男人的手悬在半空中，鄙视的看了看她，“你不会以为我在和你搭讪吧？”
　　她干巴巴的笑着，连摆手，“没有没有怎么会呢。”
　　“嗤，放心，我又没瞎，就你的长相我也看不上。”语毕他又多嘴的说了个多嘴的词，“自作多情。”
　　陈慢一的脸红了又白，愤愤的掏出手机，“你扫。”
　　男人干脆利落的扫完二维码加上她的微信转头就走了。
　　陈慢一立马去角落里把眯着的大毛给揪出来，语重心长，“你怎么就惹了个公主猫呢。”
　　一千块一袋的猫粮 ，真的，她觉得好贵。
　　手机叮咚一声，她划开界面。
　　【人生如戏】：猫粮国外进口，你每个月转账给我，一千元。
　　【是慢慢呀】：打…..个折吧。
　　【人生如戏】：可以。
　　【是慢慢呀】：谢谢老板jpg
　　【人生如戏】：十一折，一千一。
　　【是慢慢呀】：……
　　【人生如戏】：一千块一个子都不能少
　　陈慢一关掉手机，想把怀里的大毛给卖了换钱，本来就好穷啊，现在每个月又多出了一千块的开支，心痛到无法呼吸。
　　*
　　蒋京明这一觉直接睡到黄昏，窗帘没拉，橘色的暖光洒在他白璧无瑕的脸孔上，一束束的，层次分明。
　　他抬手遮了遮眼睛上的光线，抬起眼皮，意识也逐渐清明。
　　从床上弹起来，窗外天空上的云朵一块连着一块，真好看。
　　枕头边的手机铃声还不停的响，抓起手机，沙哑道：“要死啊。”
　　李深那边的背景很吵，多半又是在酒吧会所这类的地方潇洒，他声音欢快，“蒋哥，帮我一个忙成吗？”
　　“有屁就放。”
　　“帮我去幼儿园接下我妹妹。”
　　“滚你妈的。”
　　他就没和小孩子打过交道，也不太喜欢小孩子，总觉得这种生物又吵又闹的。
　　李深费尽口舌说服他，“蒋哥，救人一命胜造七级浮屠。”
　　“呵，我手里要是有屠刀，我第一个砍死你。”
　　“你带着小陈妹妹一起去，女孩子都喜欢可爱的小娃娃。”
　　蒋京明半信半疑，“她会喜欢吗？”
　　“会会会。”李深满口应，可其实他怎么知道陈慢一会不会喜欢？先把蒋京明忽悠上再说吧。
　　“你把地址发给我。”
　　“成。”
　　看了眼钟表，刚过四点。
　　蒋京明换了闲适的衣服，开车就去找陈慢一了，也没有提前跟她打招呼。
　　两个人之前那场不大不小的风波应该是过去了，但仿佛又没有完全过去，不过他总算意识到一个问题。
　　一昧的守着是没有用的，还要发起攻势。
　　身心都要是得到。
　　陈慢一对他总归是没之前那般活络，可有可无的态度让他心里感到空落落。
　　真他妈不好过啊。
　　谈恋爱这方面他没有经验，所以才会做的这么糟糕，让她伤了心。
　　他开门见山，“陪我去接个人吧。”
　　陈慢一眼睛珠子盯在手机上，兴致缺缺，“不去，我又不认识。”
　　“去幼儿园，接李深的妹妹，我怕把她吓到。”
　　“李深居然有个妹妹？”而且还只在读幼儿园？！真令人吃惊。
　　“亲妹妹，就当帮他忙了。”蒋京明耍无赖，“我玻璃心，你别拒绝我。”
　　陈慢一对小朋友小动物向来没什么抵抗力，点点头，“好吧。”
　　她还想问，我要是拒绝你你能怎么样啊？你总不能强拉着我去吧？
　　正如隔壁店主说的，她的心思全都写在脸上，毫无防备，一眼就让人识破。
　　蒋京明慢悠悠道：“玻璃心碎了，我就吊死在你面前。”
　　她连尴尬的笑都笑不出来。
　　他们到的时候幼儿园刚放学，陈慢一对着李深发来的照片，很快就从一群小朋友中找到了李深的妹妹。
　　当真是那群小朋友中长得最可爱的那个。
　　脸蛋都嘟嘟的，眼睛又大又圆，双眸清澈的不像话，最主要的声音好软糯，能听化了她的心。
　　“是哥哥让姐姐来接我的嘛？”
　　陈慢一克制不住捏了她的脸颊，“是的呀。”
　　蒋京明坐在车里远远看着，觉得这个画面很顺眼。
　　他的车上没准备儿童座椅，所以李梦只能坐在后面，她很乖，抱着自己的书包静静地坐着，不哭不闹。
　　陈慢一频频回头看，“真的好乖好可爱。”
　　小孩子的理解能力有限，蒋京明不怕她能听懂，开口道：“今晚，去你床上，我给你造一个，恩？”
　　作者有话要说：　　蒋京明：来，有什么事我们都去床上解决
　　陈慢一：你怎么还没有被抓？？？


第40章 
　　蒋京明镇定自若, 丝毫不为他的问感到羞耻。
　　结婚生子总是水到渠成的事情，总有一天要到那一步，不过生孩子这事他是愿意尊重她的意愿的，不会强求。
　　陈慢一说：“你想得美。”
　　她虽然喜欢小孩子, 但现在也没想过生, 她还没办法对一个新生命完全负责。
　　这一年多, 蒋京明基本每次都会做避孕措施, 只除了在她家失控的那次，她不能确定, 顾忌到后座还有个李梦，她也没张嘴问蒋京明那天有没有戴套。
　　蒋京明把李梦送到李深住的别墅里, 把人交给了保姆。
　　车子停在路边，窗户被摇下来，蒋京明吹着风，然后问她, “你有想去的地方吗？”
　　陈慢一摇摇头, “没。”
　　“那就去你店里坐坐, 我也好久没去过了。”
　　“你想坐就坐。”
　　蒋京明这回没在她面前开飞车，是正常的行驶速度。
　　陈慢一目光呆呆的望着窗外倒退的风景，托着头, 忽然想起来自己好像没看见蒋京明吃明醋的样子。
　　车子停在店门前时，她掏出手机，打开微信，故意滑到早晨找来的隔壁店主的好友请求的界面, 装作无知懵懂，“今天有个男人加我微信，他是什么意思啊？”
　　蒋京明握着方向盘的手紧了紧。
　　见他不吱声，陈慢一唇边的笑深了深，点开那人的自拍头像，唯恐天下不乱，“你看，就是他，长得还不错对吧？”
　　蒋京明瞥了眼，确实不错，干干净净的脸，柔和精致的五官，气质平和，他舔了口牙齿，“没我好看。”
　　陈慢一听出他话里咬牙切齿的意味，呵呵一笑，“帅哥加我微信，我还觉得挺荣幸的。”
　　蒋京明把她的手机夺了过去，“你是在逼我帮你删了他。”
　　她表现的太明显，他分明就看不出了她是故意的，但他没说破，顺着她的小心思来呗，哄好了人才是正道。
　　陈慢一挑衅上了瘾，“他主动要我的微信号，多半是看上我了是吧？”
　　蒋京明知道她漂亮吸引人，学生时代就有许多追求者，都是他一个个拦下来的，这几年她越发明艳动人，被人看上了一点都不奇怪。
　　他正想着如何回答，不合时宜的“叮咚”声响了起来。
　　蒋京明挑眉，当着她的面看了看。
　　【人生如戏】：我说这位小姐，麻烦你快点转账。
　　【人生如戏】：？？？
　　【人生如戏】：故意不回我？
　　【人生如戏】：大妈，欠债还钱天经地义的好不好？我这个最看重的就是钱，你要是欠了我的钱，我能把你祖宗给骂活了，别逼我。
　　蒋京明嘴角的笑想绷都没能绷住，低沉的笑声在车里响起来。
　　陈慢一的脸腾的一下子爆红起来，她想把手机抢回来，蒋京明却伸手把手机抬到她够不到的高度，单手打字。
　　【是慢慢呀】：我是她男朋友，她欠多少？
　　【人生如戏】：月供一千。
　　【是慢慢呀】：我来还。
　　“你不许看！！！”
　　蒋京明忍俊不禁，他回完消息就把手机还给了她，意味深长的问：“看上你了？”
　　陈慢一这张脸皮都丢尽了，啪/啪被打脸，她抬头挺胸，“怎样你想怎样！？”
　　“慢慢，你怎么这么好玩啊。”蒋京明笑弯了眼睛，眉宇漾着愉悦之气，他捏了把她滚烫的小脸说。
　　陈慢一颜面尽失，这会不是很想看见他，臊得慌！
　　蒋京明把要下车的她给抓了回来，眸光深深，他看着她问：“跑什么？”
　　“我现在不想看见你。”她说，低落的情绪也没有缠着她多久，她凶巴巴道：“我告诉你，我真的很抢手，刚刚是意外。”
　　“恩。”这声回话没有敷衍的痕迹，他又一语道破她的心思，“你是不是想看我吃醋？”
　　陈慢一死鸭子嘴硬不肯承认，“没有。”
　　“如果可以，我也希望你的列表里没有别的男人，甚至你的世界里也没有别的男人。”他眼底带笑，淡淡的笑，他说出口的话里也听不出几分真几分假，“我想咬破你的嘴唇，在你身上留下我的记号，想吻遍你全身，想听你的娇喘和哭声，最想的还是你眼里只有我一人，心里念着的也只有我一人。”
　　“刚刚你嘴里一口一个别的男人，我就想把你的嘴给堵住，让你再发不出声。”
　　明明是恐怖的话，陈慢一却听得津津有味，几分怕几分悸动。
　　她可能也有病！一定是之前被他的冷淡闷骚折磨惨了，这下竟然有种冲动让他继续说下去不要停。
　　她仰着下巴，如同个高傲的女王，她恶狠狠道：“蒋京明，我告诉你！你前些日子和赵却清手挽手的时候，我也想….把你的手给剁掉！”
　　说完狠话，她钻下车溜走了。
　　蒋京明愣愣的，坐在驾驶座上好半天回不了神，仔细品味了她的话，跟个傻子一样低低的笑了起来。
　　他有点兴奋了呢。
　　*
　　姜花对蒋京明是怕多过于敬，以至于在蒋京明踏进门时，手里的小花瓶都没拿稳，差点掉在地上。
　　陈慢一颇为无语，“你都不用上班吗？”
　　蒋京明的回答堪称理直气壮，“我是总裁。”
　　他想怎么样就怎么样。
　　“总裁先生，麻烦你不要耽误我做生意。”
　　他刚好挡在货架前，身后好几个来买东西的学生过不去。
　　蒋京明侧过身，让他们走了过去。
　　“这些高中生都是来买什么的？”他摸着下巴，好奇的问。
　　她这店里又不卖文具也不卖书，更没有零食，怎么每天都招来大批的学生。
　　陈慢一没空理他这么无聊的问题，她正忙着和人谈合作的事。
　　方圆前几天把她介绍给了一个节目的制作人，类似于《交换空间》一类的节目，对方有意让她当个家居顾问。
　　她时间有的空，就当多挣一笔外快了，不过现在还在洽谈阶段。
　　没有意外，明天就可以签合同了。
　　姜花在强大的压力之下回答他的问，“慢慢姐做的东西都好看，女孩子喜欢会多买，男孩子……就买来送给女孩子….讨她们欢心。”
　　“原来是这样。”
　　挺好的，好像他当年也干过这种事。
　　情人节这样的日子不敢明送，只敢趁着平安夜圣诞节往她抽屉里偷偷塞苹果和卡片，顾川和李深帮他放风，守在教室前前后门，他做贼似的摸进她的教室，凭着记忆找到她的位置。
　　一模她的抽屉才发现赶在他之前就有其他的男孩子送过了，他当然不是什么正人君子了，把其他人的苹果卡片拿了，他、顾川还有李深一人分了一个，在十二月的雪地，把苹果吃进了肚子里。
　　他只把自己的放了进去，只是卡片上没有署名。
　　大概所有人的青春都是相似的，都有喜欢的男孩女孩，都有不敢言说的感情，小心翼翼的守护着那一方田地。
　　每个人都是自己青春的主角。
　　陈慢一的脸都快贴近手机屏幕了，蒋京明抬起她的下巴，“再这么看下去眼睛都要瞎了。”
　　她近视，但不爱戴眼镜，“我知道了。”
　　“慢慢，你高中有没有喜欢过谁？”他若有所思，忽然就想问问她。
　　“有啊。”她没什么不好承认的。
　　“谁？”他想知道，又不想知道，那个人多半不会是他，所以他知道了也是自找苦吃。
　　他会陷入懊恼中，会一遍遍的问为什么那个人不是他？
　　陈慢一仰着脸，开始回忆那些她珍藏在脑子里的画面，高高瘦瘦的他，难以接近的他，很少笑的他，拒人千里的他，永远处在中心地位的他。
　　“他成绩很好，前呼后拥有很多朋友，他还长得很帅，会打球，会演讲，还会唱歌。”
　　“对了，他最显著的一个特点是不爱笑，我看见他的那么多次里，他笑的次数屈指可数。”
　　蒋京明从“很多朋友”的描述中就判断这个人不是自己，心里苦苦的涩涩的。
　　“你那个时候很喜欢他吗？”他自虐般的问。
　　陈慢一应声，“很喜欢，每天能看见他都很开心了。”
　　“他和我……”蒋京明后面的话还没说，她就猜到了大致的内容，她说：“他更帅。”
　　他鲜活的存在于她的十七岁中。
　　他是她少女时代的所有幻想。
　　当时做梦梦见的都是他。
　　这个鲜衣怒马的少年，她这辈子都忘不掉。
　　蒋京明被嫉妒吞没，他说：“不要提他了，我后悔了，不该问的。”
　　陈慢一整个人陷在昏黄的金光下，她笑眯眯的说：“你怎么连自己的醋都吃啊。”
　　作者有话要说：　　蒋京明：(⊙o⊙)……快给本大佬速效救心丸
　　陈慢一：很早喜欢喜欢喜欢你呀
　　蒋京明：(⊙o⊙)
　　陈慢一：你最好看
　　蒋京明：(⊙o⊙)
　　陈慢一：我永远都陪在你身边么么哒
　　蒋京明：心脏受不住……救命……


第41章 
　　“你傻了吗？”她问。
　　蒋京明垂落在两旁的手微微颤抖, 为了掩饰自己的心慌意乱，干脆插/进裤兜里，藏不起来不让她看见，“是要傻了。”
　　高中时候, 她喜欢的人怎么会是他呢？他一点蛛丝马迹都没有察觉到。
　　陈慢一用很认真很认真的眼神望着他, 深深的目光照进他心底, 她说：“那年暑假, 我本来打算跟你告白的，可是出了点意外, 就没去了。”
　　“所以蒋京明，我比你要勇敢。”
　　至少那时, 她曾经想要争取过，而他只会躲得远远的。
　　淡淡的遗憾萦绕缠他心间，那种情绪好像又比遗憾多一点，心里头闷闷的, 钝痛着。
　　是他自己做下的选择, 谁都不能怪。
　　作茧自缚而已。
　　蒋京明眼里盛着一层薄薄的伤感, 现在后悔其实已经没多大的用处了。
　　如果故事能够重来。
　　他就该大大方方的堵住她的路，把她拦下来，硬气的来一句, “跟我搞对象。”
　　强行的逼她留在自己身边，形影不离的陪着自己，他就该跟那个年纪所有的男孩子一样，对心上人蛮不讲理的一点。
　　因为害怕伤害她而瞻前顾后, 而白白浪费了这许多年的光阴。
　　真是得不偿失。
　　蒋京明扯出个笑来，他喊，“慢慢。”
　　“恩？”
　　“那天我在老师办公室里看见你穿着校服，晚上回家我就做梦了。”
　　“梦见了什么？”陈慢一好奇的问。
　　蒋京明存心吊她的胃口，好久过去才道：“扒了你的衣服，在你身上为所欲为，在你的脖子、前胸后背上都留了一圈的青紫印子。”
　　陈慢一举着水杯，这口水都喝不下去了，指着他哆哆嗦嗦的说：“你你你你……这也太吓人了。”
　　他们当时才多大啊！他就想了那种事！简直龌龊。
　　对啊，因为恐怖，才想着离你远远的，要不然他都不知道自己会干什么事。
　　他的理性好像一直都占上风，狠狠的压制着他扭曲的快感。
　　蒋京明捧住她的脸颊，笑弯了眼睛，眉头间的褶皱被抹成了平川，他问：“你这里有房间没？。”
　　“有啊。”最里面拐角的地方有个小小的房间，里面只能放下一张床和一张桌子，平时累了姜花会在里面睡，偶尔大毛也会爬到那张床上去。
　　“你问这个干嘛？”她问他。
　　蒋京明正色道：“想日/你。”
　　“……”
　　语罢他还在她面前一本正经问：“要不要做？”
　　大哥，你以为你是在问我要不要吃饭吗？
　　陈慢一练就了张极厚的脸皮，她摇头，“不行，床太小了，我怕我们两个掉下去。”
　　两人贴的很近在说话，基本上其他人只要不站在他们俩边上就听不见内容，从姜花那个角度看，他们两站在一起的画面很唯美。
　　“你坐我身上，怎么样？”
　　“我不喜欢这个姿势。”
　　蒋京明很好心的和她打商量，“那我抱着你。”
　　“还是不行，床会咯吱咯吱的响。”陈慢一彻底断了他这个念想，“这个话题跳过，稍后再议。”
　　蒋京明不情不愿 ，“恩。”
　　他暗沉下去的眸光忽而又亮了起来，大步朝那群朝气蓬勃的男孩子身边走过去，隔得太远，陈慢一没听清他说了什么，只是他走回她身边时，手里多了两套校服。
　　她看着好笑，“你抢人家的校服干什么？”
　　蒋京明把衣服放到一边，他的双手圈在她两边，她被迫抵着柜台，听着他令人陶醉的呢喃声，“今晚，我们在房间里穿，玩一次角色扮演怎么样？”
　　陈慢一被他的话说的都没眼正视校服了，脸颊滚烫滚烫，她别过脸，支支吾吾，“恩….行…”
　　“到底是行还是不行？”
　　“行行行。”
　　她的内心也有那么一点点的小期待啦。
　　*
　　两人不要脸不要皮的打情骂俏，那边的男孩子都选好了东西，朝这边走过去，一个个客气的不得了，“姐姐，结账。”
　　陈慢一把蒋京明给丢开，帮他们把东西装好，又算好的价钱，“总共一百三十八。”
　　“好，谢谢姐姐。”男生递过来钱，拿上东西和他的好兄弟勾肩搭背的走了。
　　窗外的天空已经没有之前那么亮了，陈慢一把钱放好，抬头看了眼姜花，高声问：“姜花，晚上你想吃什么？”
　　“我想吃麻辣烫。”
　　陈慢一吧唧吧唧嘴，“我也想吃。”她打了个响指，“那我们就点麻辣烫的外卖。”
　　蒋京明横加干涉，“不行，麻辣烫不健康。”
　　“我又没叫你吃，就算不健康也是我不健康。”
　　“我心疼你，行不行？”
　　这话叫她怎么反驳？匪里匪气中带了点甜蜜蜜的糖味。
　　陈慢一很容易就妥协，“那姜花，我们吃鸡公煲怎么样？”
　　姜花纠结，“我还是想吃麻辣烫。”
　　蒋京明的视线扫过去，她立马就改口了，摆手道：“不吃不吃了，就吃鸡公煲。”
　　姜花和她都习惯了点外卖，这条街上大部分的老板也都就靠外卖活下来，不愿意做饭是一方面，更主要的原因是外卖省时省力。
　　姜花用手机点的单，陈慢一扯着嗓子忽然道：“姜花，给我加根香肠。”
　　好久没吃，馋了。
　　蒋京明阴魂不散，拧眉道：“不行，也不干净。”
　　他不久前才看过新闻，有些香肠都是用死的老鼠肉制成的，吃出毛病了怎么办？
　　陈慢一掐他腰间的硬肉，“我就要吃，这不行那不行，你让我饿死算了。”
　　他浅浅的笑着，狡黠又得意，“晚上，房间里我喂你吃。”
　　陈慢一从脖子到脸都通红通红的，她又不是小孩子，这种内涵的句子还是听得出，她踩了他一脚，绷紧了牙，“我要叫警察叔叔把你抓起来。”
　　蒋京明浪笑，没完没了，别的事情上都很正经，谈到这方面的事就没个正形，无所顾忌。
　　和他最初的样子一样，在房间里是禽/兽，出了房门就是正人君子，满口仁义道德。
　　他逗她，“乖，叔叔晚上给你棒棒糖吃。”
　　陈慢一转过身，惹不起她就躲。
　　*
　　吃晚饭时，姜花成了最尴尬的存在。
　　蒋京明把他的土豆块往陈慢一的碗里夹，柔情满满，“多吃点。”
　　陈慢一不爱吃荤的，大半部分的鸡块都给了他，两人你来我往，还时不时向对方笑笑。
　　姜花坐立难安，还要承受蒋京明偶尔瞥过来的眼神，意思是，你怎么还在这？打扰我们两个谈恋爱了懂吗？
　　姜花老老实实抱着碗开溜，多一分一秒都待不下去，陈慢一叫住她，“你去哪儿？”
　　“我去隔壁….呃….看看大毛的崽子。”
　　“那行你去吧。”
　　姜花其实没说，上午隔壁男人过来时，还提过一个要求，每天都要去新生的崽子换猫砂。
　　她中午去了一次，这会再去一次时间也刚刚好。
　　姜花敲了敲门，过了一会儿，才等到男人开门，他满脸不耐烦，居高临下的看着抱着碗的她，眉毛挑的老高，“哟，要饭来了？”
　　“不是，我来看看小崽子们。”
　　“进来吧。”男人的语气依旧不是很好，“给我坐正了，把你碗里的饭给我咽下去，再动。”
　　姜花僵着身子，傻不愣登，“哦哦。”
　　*
　　晚饭过后，陈慢一就收到了节目组发来的电子版的合同，从第一条看到最后一条，也没看出个毛病来，但在没有咨询律师的情况下，她也不敢贸然就签合同。
　　她从念书时开始就有个坏习惯，喜欢要笔头，这会犯了难就更爱咬了，蒋京明让她坐在自己的腿上，不由分说的把她手里的笔给拿走了，“脏。”
　　“烦着呢。”
　　蒋京明看了两眼屏幕，心里有了个数，“不懂？”
　　“是啊，看的头大。”
　　“我帮你看吧。”
　　“你会？”仔细说来，陈慢一对他的工作还是不太了解。
　　蒋家继承人，蒋氏集团的总裁，除此之外，他具体管什么的，不知道。
　　或许总裁都是不用干活的吧？
　　蒋京明好笑的揉揉她的脑袋，“会。”
　　他要是这么点能力都没有，蒋家能把他这个丢人现眼的玩意赶出家门。
　　细细看下来，并没有什么问题。
　　他眯起眼，想来叶阑也不敢坑他。
　　“可以签。”
　　“那我明天打印合同就去签。”红唇微勾，她盯着他看，“听说这节目赵却清也会参加，我……”
　　“你怎么开心怎么来，我兜着。”
　　陈慢一在他脸颊上吧唧亲了口，“蒋叔叔，你真棒！”
　　作者有话要说：　　呸！谁要吃你的“棒棒糖”！！！
　　蒋京明：你不要忘了，我从高中开始就飙车了
　　陈慢一：我错了我不该和你打嘴炮，我应该直接打110的
　　歪，妖妖灵嘛！快点抓了这个怪叔叔！！
　　哇撒我可不可以求一个专栏收呀？可以！
　　还有我们的梁杉哥哥……《喂，你是我的人》


第42章 
　　节目组的事很快就敲定了下来, 和陈慢一签合同的人是叶阑，本来这种小事情是用不着他这个小少爷亲自出马的，奈何蒋京明那边发了话，他就不得不慎重对待。
　　叶阑和她约了个咖啡厅见面, 工作日的下午人不多。靠窗的位置只坐了他们两个人, 难得清净。
　　陈慢一和叶阑在此之前只见过几面, 她对他只有个大概的印象, 谈不上了解但也不至于一无所知。
　　叶阑笑眯眯，态度客客气气, 上来就把合同给她递过去，“要是没什么问题就签了, 有问题的话我随时让人改。”
　　陈慢一诚惶诚恐，怎么也没想到他星耀公司的老总会出面，她接过合同，“我先看看。”
　　如果和昨晚制作方发过来的电子版没有出入, 那就能签了。
　　叶阑生平都没有这么好的耐心过, 双手交叠放在腿上, 脾气很好的等着她，端起杯子抿了口咖啡，他问：“可以吗？”
　　陈慢一从头到尾看了遍, 和昨晚的别无二致，她点点头，“可以。”
　　叶阑从上衣兜里拿出根钢笔，推到她面前, “签字吧。”
　　陈慢一在甲方上干净利落的签上了自己的名字，主动伸出手想和他握手，叶阑尴尬的躲了过去，尴尬的拿过合同，“合作愉快。”
　　开玩笑，蒋哥的女人，他实在不敢乱碰。
　　“合作愉快。”
　　他们心里都清楚，她这个道具顾问的身份并不是很重要。
　　临走前，叶阑还提醒了她，“节目后天就开始录，没关系吧？”
　　陈慢一现在算自由职业者，时间总是绰绰有余的，她道：“可以的。”
　　*
　　夏日里的最后一场雨把天空洗刷的更为干净，湛蓝湛蓝的天空，绵白色的云朵，天气也不干不燥，气温随着这场雨降了下来。
　　两天后，陈慢一准时到了录制地点，才发现和方圆跟她说的有点不一样。
　　原本她以为是类似于《交换空间》的益民节目，来了之后才被通知是一档推理真人秀，名字叫《谁是真凶》。
　　参加节目的明星也大有来头，除了她来之前就知道的赵却清，还有影帝傅清和新晋演技实力派小生周禾。
　　陈慢一也是经常逛八卦论坛的人，多多少少都见过明星的黑料，有些是看过石锤的，有些就是凭空捏造的。
　　接近十分清白完全没有黑料的就只有影帝傅清，十七岁出道，十九岁就凭借文艺大片拿到国外A级影帝的大奖，自此后平步青云，一部比一部好，简直就是口碑和票房的保证，这样优秀的男人，陈慢一当然也喜欢啦。
　　她特意把自己打扮的漂漂亮亮的，叫人眼前一亮。
　　导演是个三十多岁的男子，眉目和善，给了她一个挂在脖子上的牌子，可以随意进出现场，然后领着她进入内场，“你跟着红色衣服的那姑娘一起布置房间，道具有什么不对的地方你就跟我提。”
　　“行。”
　　她以前在学校里也不是没接触过这些，时常被师姐师兄们叫出校外参加各种活动，涨了见识不说还能挣点外快，所以对这类节目也不陌生。
　　每个人都很忙，所以没有人有太多的时间太管她，不过这些哥工作人员还是会客客气气的喊她一声，“陈老师。”
　　她听着都不太好意思了。
　　“陈老师，您去看看赵美人的房间可以吗？”
　　仇人总是会狭路相逢。
　　赵却清在这次的案子中扮演的角色就是赵美人。
　　“我这就去。”
　　陈慢一也不会公报私仇在她房间里放些稀奇古怪的东西，翻看了下剧本，她发现少了一样会用到的证据，那就是蟑螂的尸体。
　　节目里当然不会真的蟑螂，她找了个假的蟑螂放在该放的地方。这房间是让其他成员搜的，赵却清自己应该不会进，也更不会被吓到。
　　再说，这蟑螂被放在角落里，能不能让人找到都是个问题。
　　现场布置完毕，陈慢一等人就只能在外面等着，成员们则进去一起进去录。
　　傅清从她身边走过时，她嘴角的口水都要流下来了，太帅太有魅力了。举手投足间的气质是旁人学都学不来的。
　　时光里的风霜没有在他脸上刻下任何痕迹，他十九岁时是什么模样，现在依然是什么模样。
　　那澄澈的目光中永远带着浅浅的笑意，看的人心里发软发烫。
　　距离中午吃饭时间还有两个小时，显然是录制不完的，中午所有人都在电视台的食堂一楼吃饭，包括这些已经大红大紫的演员们。
　　陈慢一有幸让人叫到小包厢里一起吃，她没推拒，不仅伙食更好些，还能近距离看看影帝，何乐不为？
　　从她踏进房间的那一刻，赵却清冰冷的眼神就没从她身上移开过，像是要扒了她的皮，陈慢一才不怕她，趁着没人注意，转头对她翻了个大大的白眼。
　　我呸！！！
　　赵却清一口气没顺上来，要不是顾忌着其他人在场，早就拿水泼她了。
　　吃饭席间没人吱声，都想着早点吃完好赶工呢。
　　陈慢一中途出去上了个洗手间，回来之后就在自己的碗里看见了只蟑螂，脸色未变，还用筷子把蟑螂给夹了起来，仔细的盯了一会。
　　看清楚了，假的，并且还就是上午她放在赵却清房间里的道具。
　　谁搞的鬼，一目了然，可是她才不怕呢。
　　赵却清吃完了，擦了擦嘴，姿态优雅，出去时，阴阳怪气的在耳边骂了句，“小贱人。”
　　陈慢一又不是受气包，曾经不会还嘴，现在就不一样了，而且蒋京明说过的，出了什么事，有他兜着！她再怂就去就是受气包了，她的声音比赵却清的大多了，“你才贱。”
　　话音落地，导演和几名演员的目光都在她身上打转。
　　赵却清恼怒的回头，死死瞪着她，“你骂谁呢。”
　　“我骂贱人，你对号入座你有病啊？”
　　“呵。”赵却清要面子，当着业内这么多人面前不会和她争执，以显示自己的大度。
　　*
　　陈慢一虽说不怕蟑螂，但也被恶心的够呛，整个下午都饿着肚子留在现场，她就想看看影帝演戏是什么样的，舍不得走。
　　临近黄昏，蒋京明也过来了。她是被瞒着的，事先全然不知。
　　蒋京明工作时就恢复了冷冰冰的状态，下颚收紧，不苟言笑，笔直的西装裤下包裹着他结实有力的大腿，衬衫扣到第二颗纽扣，袖子往手腕上方卷了一点点。
　　周围的人跟他说上十句，他至多才会一个恩字。
　　蒋京明很快就打发了跟在他身边的工作人员，迈开步子直接朝她的方向走过来，没有要避讳两人关系的意思。
　　好多人认出了蒋京明，经常见报上热搜的这位，谁不认识啊？
　　陈慢一一脸严肃，“蒋京明，你知不知道情侣如果天天见面，会提前进入七年之痒？”
　　“什么意思。”
　　“就是会腻。”
　　“我不腻。”
　　“可我腻了。”哪哪儿都能看见他！黏糊糊的。
　　蒋京明冷不丁道：“以为我故意来找你的？”
　　陈慢一哼哼唧唧，用眼神问他，难道不是吗？
　　“不是，我是赞助商，还不许我过来看看了？”
　　“那劳烦你把你的手从我的腰上拿开。”她的腰被他搂的好紧，勒的慌。
　　“不松。”他淡定回绝。
　　陈慢一看着摄影机里的傅清，感叹道：“他长得真的好好看。”
　　“你说这个世界上怎么会有这么好看的人？”
　　这两句话她发自肺腑，也没想故意去气蒋京明。
　　可男人心眼小啊！比芝麻还小啊！小气巴拉的。
　　他替导演喊了卡，淡淡道：“重新来一遍。”
　　众人不知所以，但碍于他投资方的情面上又不敢不听话，只能重拍。
　　傅清是这期的凶手，需要录一段拿刀割/喉的画面。
　　影帝就是影帝，哪怕是个综艺节目，拍这段也当成在拍电影，丝毫没有懈怠。
　　修长白皙的手握着刀柄，嗜血的眸光死死盯着前方，脸颊上还有血迹，他阴森一笑，伸出舌头舔了舔唇边的血迹，所有人都看的心里发毛。
　　陈慢一哆哆嗦嗦的远离了摄像机。
　　她从来都不喜欢血腥暴力的画面，这点蒋京明肯定是清楚的。
　　他貌似仍旧不满意，微抬下巴，冷然开腔，“再来。”
　　好了，这下所有人都知道蒋先生是对影帝傅清有意见，摆明了在故意整他。
　　傅清毫无怨念，拍了一遍又一遍，半张脸都没糊上了血，这下蒋京明好像满意了，他转头，眉梢蕴着点小得意劲，他问她，“好看？好好看？”
　　作者有话要说：　　蒋京明：你当着我的面夸别的男人帅？？？还好帅！？？？你当我是死的吗？？
　　陈慢一：生无可恋JPG   我需要一位警察……
　　我要拿个小本本把所有老婆说过好看的男人都记下来！哼！


第43章 
　　任谁对着那张满脸猩红血迹的脸都说不出“好看”这两个字, 影帝气场强大加上演技十分十的好，演什么像什么，现在这幅样子就真的好像是个杀人犯。
　　陈慢一欲言又止好几回，而后才道：“你这样公报私仇真的好吗？”
　　蒋京明哪会那么容易就承认, 他岿然不动, “没有私心, 我只是公事公办。”
　　现场的风扇制出来的凉风轻轻吹动他额前的发, 无论站在哪里，他都是人群中最瞩目的存在。
　　副导演走上前, 问道：“蒋先生，您要不要去办公室里坐坐, 这里实在太闷了。”
　　场地是现搭的，很多服务设施跟不上，待久了会觉得有点闷。
　　蒋京明抬手，淡淡道：“不用。”
　　副导演只好给他找了个椅子, 放在显示器的后面, 让他坐在导演的身侧。
　　他正襟危坐, 周身气质冷冰冰，没有人主动上去跟他说话，都没那个胆子, 而导演也没空搭理他，忙着赶录制呢。
　　陈慢一当着这么多人的面不会凑到他跟前，好多工作人员都是刚毕业的大学生，没他们什么事时, 一群人就围成一个圈，嘻嘻哈哈的聊天。
　　来娱乐圈干的孩子大部分都自来熟，喊陈慢一的时候可甜可甜，她和他们也聊得上来，说说最近大热的游戏啊，还有些八卦。
　　“诶，赵川真的是C市炮王吗？”
　　“呵呵呵，真的真的，姐姐我告诉你，你别看他在电视里的演技好，可私生活那叫一个乱，有一次我还看见他带了两个女孩子进酒店房间呢。”
　　陈慢一的嘴巴张成了O型，“劲爆。”她一激动，手不自觉就扯上了男孩子的袖子上，又问：“那你知不知道什么赵却清的黑料啊？”
　　男生背后一凉，感觉后面有双眼睛盯着他，心慌慌的，他放低了声音，“有，她之前特别喜欢撩男演员，还让各种前辈给她介绍富豪，后来碰上了……”他用手指小心翼翼的指了指蒋京明在的方向，“这位蒋先生，腿都迈不动了，就拼命的往他身上贴，各种通稿满天飞。”
　　男孩子说到这里语气明显变得不屑，“热搜上常看见蒋先生深夜开车接她回爱巢，我呸，人家就是不小心让她碰到了手，真是能炒。”
　　“亏得蒋先生不是娱乐圈的人，要不然能让她把血吸干。”
　　陈慢一默默把这些话都记到心里去，想着回家就去注册一个微博小号，专门黑赵却清！
　　她就是这么不讲道理。
　　那边的蒋京明先按耐不住，起身往他们这边走过来，有力的手掌搭在她的肩膀上，“这么开心？也说给我听听。”
　　陈慢一听八卦听得正嗨，被他这么一打断，脸立马沉下，拿开他的手，装作不熟，“蒋先生，呵呵呵。”
　　“说。”
　　男孩子的面色被他吓得煞白煞白，总有种工作不保的错觉。
　　陈慢一阴阳怪气道：“刚好说到您，您和赵小姐男才女貌，天生绝配。”
　　“哪位赵小姐？”
　　“诺，里面那位。”
　　蒋京明随她演，“不熟。”
　　陈慢一幽幽道：“深夜香车送美人回香闺，蒋先生说不熟怕不是把我们当傻子吧？”
　　他神色自若，“我深夜都在你床上，你忘了吗？”
　　这句话堵的陈慢一喑哑无言，美眸瞪着他，这样看起来反倒还很诱人
　　*
　　站在他们旁边的几个人都听傻了！他们几个刚才忙着对各自负责演员的剧本，没看见陈慢一和他站在一起的画面，还以为这两人是八竿子都打不着的关系。
　　录制棚忽然骚动了起来，原来是影帝傅清的部分结束了，他就带了一位助理，很低调。
　　傅清朝着陈慢一的方向走过来，她心里砰砰砰的乱跳，内心一堆戏，影帝嘴角带笑朝她走过来，是不是看上她了啊啊啊，哦草！蒋京明和傅清好难取舍，两个都想要怎么办？
　　傅清越来越近，最后站定在她面前，不对，是站在蒋京明面前，他脸上的血迹已经洗干净了，白皙精致的皮肤，眼睛里含着盈盈星光，好看极了。
　　他的声音和电影里别无二致，清清冷冷的，“整我，爽吗？”
　　蒋京明厚着脸皮，眯眼吐字道：“爽。”
　　看他一次又一次被人糊满脸的血，真爽。
　　不仅爽，还解气。
　　陈慢一算是明白了这两个人应当之前就是认识的。
　　傅清凉薄的视线往她身上扫了扫，笑意渐深，他对她不陌生，他说：“我请你们吃晚饭吧。”
　　蒋京明想都没想就果断拒绝，他不喜欢傅清和陈慢一有过多的接触，反正以后也不会常见的人，没必要太亲近。
　　大概除了他之外的所有男人都被他划分到“不接触”的圈子。
　　“不用。”
　　傅清长了一双勾人的桃花眼，眯起来时候精光闪过，一点都不好糊弄，纤长的手指落在陈慢一身上，他道：“算我请她的。”
　　“不用。”他依然不答应。
　　“就这么定了，驳我的面子我很难过的啊。”傅清拖长尾音，淡淡道：“我一难过就会口无遮拦……”
　　蒋家和傅家是隔壁，蒋京明和傅清从小也就认识。
　　傅清高中出国念书，大学又回了国内的院校，他从来没想过表演，大学是个蒋京明一个专业的，他当时还帮他干了不少坏事。
　　说出来就有意思了。
　　“好，吃。”
　　陈慢一从到到尾都没有发表意见的权利，不过影帝请客吃饭，她当然是屁颠屁颠就跟上去的。
　　傅清挑了个隐蔽性极好的饭店，等餐期间，傅清在几个发小的朋友圈里发了消息。
　　【挡我者死】：和小嫂子一起吃饭了，好可爱嘤嘤嘤
　　【挡我者死】：小嫂子对我笑呵呵，好傻好呆萌
　　【挡我者死】：蒋的脸色都变了，好想拍下来给你们看嘤嘤嘤
　　【深深哥】：卧槽！想看蒋哥哥臭脸的样子哈哈哈哈哈哈哈
　　【阑阑哥】：！！！老子也想看啊啊啊啊！
　　【深深哥】：他绷着脸，我就老想把他弄笑！让你吓唬我们，打死你！
　　【挡我者死】：打死加一
　　【阑阑哥】：打死加二
　　【耳东陈】：傅清，不许盯着她看。
　　【耳东陈】：还有，你们确定要打死我？
　　过了一分钟。
　　【挡我者死】退出群聊，【深深哥】退出群聊，【阑阑哥】退出群聊……
　　菜上来之后，傅清关了手机，刻意找陈慢一说话，他先开口，“陈小姐，久仰大名。”
　　“我很喜欢你的作品。”
　　“谢谢，改天我送你一套签名碟片。”
　　“太客气太客气了。”陈慢一脑袋都不太灵光，话也不会说，内心紧张！
　　桌子底下，已是一片腥风血雨。
　　蒋京明踹了傅清的膝盖，也就是他演技好，才没表露出来。
　　二十多年的兄弟，只用一个眼神就能看出彼此在想什么，不就是叫他闭嘴吗？影帝表示他偏不。
　　“陈小姐，你很眼熟，我总觉得我很早之前就见过你。”
　　“是吗？”
　　蒋京明沉下嘴角，冷声替他回答，“不是，他在胡说八道。”
　　傅清不太敢拆穿他，他和她确实有见过。
　　大三那年，她昏倒在操场，是蒋京明亲自把他抱到校医务室去的。
　　医生说她低血糖，吊瓶盐水就没事了，可这个固执的男人非要守在床边，他怎么催都没用。
　　往事历历在目，他到现在都记得清楚对话。
　　“走啊，踢球去啊，你在这当望妻石啊！”
　　“你走。”
　　“老子一个人踢个屁啊。”
　　“反正我不走。”
　　把傅清气得啊，转头就出了医务室。
　　医生去上了洗手间，所以里面就只剩下他和她两个人了。
　　傅清走到一半，想了想还是得把他叫过去，要不然他踢不过大一那群小崽子。
　　哦豁，这一回头，就看到不得了的画面。
　　蒋京明在舔病床上小姑娘的唇，完了还渐渐往下移，脸埋进她的脖颈上，轻轻的咬，又不敢太过火，留下印子。
　　做坏事被抓了个现行，蒋京明非但不惊慌，反而淡淡然的指使他，“你去门口给我看着，医生回来了告诉我声。”
　　傅清服了他，神经病惹不得。躲到门边透过缝观察着外面的情况，医生从走廊那头走过来，他就赶紧吱声，“来了来了，你可快点从人姑娘身上起来吧！”
　　这样子，没眼看。
　　瞧把人逼得啊。
　　蒋京明眼睛发红，迟疑半晌，望着她沉睡的容颜，眼神痴迷，他还是想在她身上留点什么，牙齿在她丰润的唇瓣上流连，齿尖刺破她娇嫩的唇，咬出个小口子。
　　医生推门而入的瞬间，他整理好自己，丝毫不心虚，“那医生，我先走了，麻烦您好好照顾他。”
　　“诶，你嘴上怎么有血迹？我给你看看吧。”医生絮絮叨叨，“这种天最容易上火起泡。”
　　蒋京明把血珠子舔干净，眸光艳丽，“谢谢，但是不用。”
　　作者有话要说：　　蒋京明：哦，我没有脸的。
　　对哦~节目就是参照《明星大侦探》！超好看的啊！！！！！！


第44章 
　　傅清是很想把这些事情告诉陈慢一的, 然而他有口不能言，毕竟这对蒋京明来说不是多光彩的事情，乘人之危非礼人家诶。
　　“对了，我还没问你今天怎么会在节目现场？”傅清看着陈慢一, 浅声问道。上一季他并没有看见陈慢一、
　　“我也算半个工作人员吧, 搞道具的。”
　　“那以后我们可能要常见了。”
　　傅清是《谁是真凶》的常驻嘉宾, 基本上期期都有他。
　　陈慢一笑的痴痴傻傻, 一脸小粉丝的样子，“嘿嘿。”
　　这声笑, 落在蒋京明的耳朵里就很刺耳。
　　傅清唇角往上翘了翘，夸她, “你笑起来真好看。”
　　她的脸红透了，像刚熟的苹果，被偶像夸了好看！这种感觉像是上天，眼神飘忽根本不敢直视坐在对面的影帝, 结结巴巴的话也说不清楚。
　　蒋京明冷然一笑, 这回也不怕人知道, 桌子底下的脚尖狠狠踹上傅清的小腿，“你要死啊。”
　　傅清这次是真的被踹疼了，嘶的倒吸凉气, 他疼的皱眉，“你踢我干嘛！”
　　他确实没有在挑衅蒋京明，刻意的去挑逗陈慢一，夸他顺眼的人已经成了一种习惯。
　　而且在娱乐圈里摸爬滚打的人, 无论地位多高后台多硬，该有的情商都不能少。
　　傅清谈不上左右逢源，但也没有到高冷不近人情的程度。
　　“脚抖了一下。”
　　“放屁。”
　　反正现场没有外人，他干脆就放飞自我，说话也变得粗鲁。
　　陈慢一偷偷拧了下蒋京明的胳膊，和他咬耳朵，“你别那么凶。”
　　“你心疼他了？”
　　“心疼啊。”
　　“.…..”蒋京明默默握紧她的小手，面无表情道：“我的心也疼。”
　　不过他心疼的是自己，被她的话扎的体无完肤。
　　接下来的时间，蒋京明就卯足了劲阻止他们两个说话对视，但凡陈慢一张口想说些什么，他的筷子就伸到她嘴边，“乖，吃菜。”
　　一顿饭下来，她根本没机会和傅清说上话。
　　*
　　陈慢一吃完饭就接到了姜花的电话，说隔壁店主又上门搞事情，姜花应付不过去，问她能不能回去一趟？
　　她说可以。
　　三人同出了饭店门口，陈慢一打车回到店里。
　　她才刚走，蒋京明就给傅清递了根烟，两人躲在不易被人发现的角落里抽烟，半蹲在台阶上，这个姿势看起来很随意，没了平时的拘谨。
　　烟头的红光一闪一闪，蒋京明问：“找人拍照片没？”
　　傅清回答的不耐烦，“拍了拍了，我办事你还不放心吗？”
　　蒋京明不给面子，这事要确保万无一失，不能出现纰漏，“不放心，我再问一遍，你找的记者靠谱吗？”
　　傅清被他问的头大，从裤兜里摸出手机，屏幕上出现了张照片，是他们过来吃饭的时候，他搂着陈慢一的腰拍的，“看看看，你想什么时候发出去就什么时候发。”
　　“恩，先别急，找一个好时机。”
　　“行啊，网上的些手段我熟，有什么事要我帮你办，一句话的事。”傅清又感叹了句，“你能好起来真是不容易啊。”
　　他至今都还对蒋京明磕多安眠药昏死过去的事记忆犹新。
　　蒋京明吐了口烟，朦胧雾气散开在他面前，他脸上的表情也变得模糊，他说：“今晚八点发出去吧。”
　　他很想很想让更多的人知道他和陈慢一的关系，不是非要把她曝光在大众的视线下，只是想让那些人知道。
　　他蒋京明，是属于陈慢一的。
　　关于这方面，以前他做的很不好。
　　“这就是你说的不急？？？”
　　“我要是着急现在就把照片发出去了。”蒋京明站起来，冷眼瞥他，“还有，你以后没事别找她说话。”
　　“啧啧啧，可真吓人。”傅清也站起来，两人站在一起差不多高，他忽的好奇，“你之前都没想过把她的存在暴露出来，怎么现在忽然想这么做了？”
　　“你管不着。”蒋京明又用极其同情的目光看向他，“我为什么要跟你在冷风中说话？我要去找我老婆了。”
　　“嘁，臭不要脸的东西，人家跟你结婚了啊？你就喊老婆。”
　　“迟早是我老婆。”
　　“我呸。”
　　*
　　那边陈慢一火急火燎的赶回去，一路上都在想到底是哪里出了问题？钱明明已经给过了，隔壁男人没道理又是找上门来的啊。
　　进门后，陈慢一恍惚有种时光倒流的感觉。
　　男人仍旧是那副高贵冷艳的模样，笔直笔直的站在她跟前，怀里抱着猫，周身散发的冷气能把她冻死，眉宇间像是飘着黑气，脸色是非常不好看了。
　　姜花局促的站在她和他的中间，没来得及说话，男人就刻薄的开腔了，跟机关枪似的得得得得的骂了一串，“呵，你能不能管好你家的猫？啊？做个绝育会死？之前穷的让你的店员去我那要饭就算了，再之前我追着你讨债也算了，现在她妈连个做绝育的钱都没有了吗？”
　　“我求求你拿个碗去天桥上讨钱吧，挣的肯定比你开店的多，然后我也求求你给你家猫做个绝育好吗？”
　　说到最后，近乎是喊。
　　陈慢一被莫名其妙的吼了后，火气腾地上来，双手叉腰，“我做了！做了绝育！前天带他去做的！还有你凭什么在我的地盘骂我？滚！”
　　男人冷笑，把怀里的猫递到她面前，指着猫圆滚滚的肚子，“又有了。”
　　“what！？？”一个激动飙了英文。
　　“你的猫挺厉害，这才过去几个月，啊？又特么搞大了我女儿的肚子？”
　　陈慢一的气势顿时矮了大截，“这还没生，也不能确定就是大毛做的好事啊。”
　　“我今天亲眼看着他翻窗户越进我店里，熟门熟路的缩进我女儿的窝里，睡、觉、的！”后面三个字，男人说的咬牙切齿。
　　陈慢一小声嘟囔，“可我做绝育了。”
　　“你家猫可能绝育前就给自己留了个种吧。”
　　“姜花！”她大喊。
　　“干干干…..干什么？”姜花哆哆嗦嗦 。
　　“把刀给我拿来，我要杀猫。”姜花自然不会真去拿刀，陈慢一也不可能去杀猫，她说说气话而已，多半也是演给面前的男人看的。
　　可眼前的人他也不买账，“行啊，把刀给我，我帮你杀。”
　　陈慢一身心俱疲，声音软绵绵，说话毫无底气，“生下来吧……我养。”
　　“你不养难道我养啊！！！老子招你惹你了，你要搞大老子的肚子……”男人口不择言，气到都不清楚自己在说什么。
　　陈慢一讪笑，“别别别，我没那本事。”
　　“你最好买条链子把你的猫给拴住了，再让我逮到他闯进我家，弄死他。”
　　“好好好。”
　　送走人，她长舒一口气，而后面目狰狞，“姜花，大毛呢。”
　　“不知道缩到那个角落里去了，还挺会躲得呵呵呵呵。”姜花这声笑可谓是很尴尬了。
　　“这狗东西还挺会躲。”她皱着眉，“他怕不是属泰迪的吧！！”
　　话从口出，她就联想到了蒋京明，那个人在人多的时候就冷冰冰的不好靠近，在床上也是个泰迪精，很能缠人。
　　什么姿势都会，粗俗的话也会说。
　　“慢慢姐，你怎么忽然就脸红了？”姜花问。
　　陈慢一收起那些个旖旎的想法，“你看错了！我没有脸红！我没有想他！我没有！没有！”
　　姜花听得愣愣，“哦…哦.”
　　“不过这猫有宝宝只能从肚子看出来吗？不能跟人一样，没有显怀的时候就知道？”陈慢一提出了深刻的问。
　　姜花才高中学历，问她这种问题真是难为她了，“不知道啊，但猫应该没有月经吧？”
　　陈慢一觉得她说的也有道理，点点头，“是哦，猫没有月经的诶。”她随手剥了个橘子，塞进嘴里，边吃边说：“还是当人好，不过说到月经，我这个月月经还没来，我有点想念她了。”
　　“我可不想来月经了，那几天每天都痛死。”
　　“还是我好，哈哈哈，我上个月月经也没来！”说完这句话，她还没察觉到有不对的地方！
　　而姜花的目光却变得迟疑，说话磕磕巴巴，“慢慢..慢..姐。”
　　陈慢一嘴角的笑渐渐凝固，手里的橘子啪的掉在地上，滚了好几圈才停住不动，叹道：“我的老天鹅。”
　　“我的妈。”
　　“我的神。”
　　姜花费劲的笑了下，“我给你买个验孕棒？”
　　“买…买吧。”
　　药店有外送，姜花用手机在网上订了验孕棒，送过来需要二十分钟。
　　陈慢一还在震惊当中，就听姜花喊了一句，“慢慢姐，你上微博了！”
　　*
　　晚八点，蒋京明让人把照片发了出去，那上面并不能看见陈慢一的脸，只有一个模糊的身材，以及他们亲密的动作。
　　所有人都以为这是蒋家继承人又一个绯闻女伴，毕竟这位从来没承认过网上传出来的女人身份，有人已经开始下赌注，几天之后会分。
　　蒋京明在各种谣言出来之际，亲自转了微博----
　　【不是女伴，是未来妻子】
　　作者有话要说：　　蒋京明：你是不是……有宝宝了？
　　陈慢一：呵呵呵呵
　　蒋京明：然而我并不是很开心！！哼！！


第45章 
　　陈慢一心急如焚, 总算是等到了药店里买的验孕棒，为了以防万一，她还特意让姜花买了三个。
　　她内心忐忑的拿着东西进了洗手间内，大概过了十多分钟, 姜花听到里面传来一声刺耳的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊我要杀了蒋京明！”
　　姜花心里一沉, 完了完了, 慢慢姐十有八九是怀了。
　　陈慢一坐在马桶上, 看着手里三根整齐划一的验孕棒，耳朵边都是嗡嗡的响声, 一道惊雷狠狠劈在她的脑门上，上面显示的两条杠提醒着她发生了什么。
　　她真的怀孕了？这种事情感觉很遥远。
　　各种各样的情绪一涌而上, 她浑身都失了力气，还没有办法好好的去消化这个消息。
　　每一次，是每次，蒋京明都会做好措施, 这是两人心口不宣的事, 他不喜欢小孩, 她也还没做好生孩子的准备，她还没有足够成熟的心智去迎接一个新的生命到来。
　　姜花不放心她，走近洗手间, 敲了敲门，忧心忡忡的问：“慢慢姐，你没事吧？”
　　有！有大事！
　　她额头上都被闷出了汗珠子，大颗大颗的灌了下来, 她原本清丽的面目此刻是那般狰狞，眼眶里爆出了些许血丝，她咬牙切齿，“没、事。”
　　姜花很难相信她的话，这种语气听起来也不像是没事的样子啊。
　　好在没让她担心多久，陈慢一就完好无损的打开门从里面出来了，只是脸色不太好看，白的不像样，她转来转去，不知喃喃自语些什么。
　　忽然间，她抬起头，目光炯炯的盯着姜花看，“你去拿把刀，我真是要一刀把蒋京明给弄死。”
　　姜花握住她冰冷的手，“慢慢姐，冷静冷静。”
　　陈慢一这下依然是冷静不下来，脑仁也开始疼起来，哪哪儿都是不舒服的，“不行，我要拿他泄愤！他明明跟我说过每次都戴套的！”
　　姜花一个黄花大姑娘听了这种话，脸立马就红了，吞吞吐吐，“可能是意外吧。”
　　陈慢一撇脸，哼了声，“我不信，我觉得他是故意的！”
　　“应该不会吧。”姜花说的没有底气，她见过蒋京明的次数不多，但每次都避如蛇蝎，光是那种眼神她都受不了。
　　陈慢一越想越烦，感觉胸腔中有什么东西抒发不出来，她整个人也都要爆炸了，带着哭腔道：“姜花，我怎么办啊？？？”
　　姜花手足无措，“慢慢姐，你不要急，有了就生下来吧？”
　　陈慢一是喜欢孩子，但是她喜欢的是已经懂事听话的孩子啊，再说生养一个孩子哪有那么容易？可是让她去打掉，她真的做不到，这不仅仅是件残忍的事，对她自己的身体也很不好，想来想去遭罪的都是她。
　　眼泪珠子都停不下来。
　　她抹了把眼泪，吸吸鼻子，振作起来，从柜台下摸出自己的手机，找到顾安时的电话拨了过去。
　　顾安时总归是比她要更成熟，懂得事情也比她多，听听她的意见也好，再不济也能听到点安慰声。
　　电话铃声响了很久，那头一直都没人接。
　　陈慢一不信邪，又打了一遍，还是没有回应，她放下手机，转头问：“姜花，这几天我不在的时间里，顾安时有没有来过？”
　　姜花摇头，“没有。”
　　“一次都没有吗？”陈慢一惊诧不已，按理说顾安时只要没什么事，都会来这边坐坐，她最喜欢的是窗边的那个位置，因为能沐浴到最充沛的阳光。
　　没道理接连好几天不来。
　　姜花确定的回答她，“一次都没有。”她忽的钻到柜台下，打开柜子，从里面拿出个类似文件袋的东西递给她，“慢慢姐，这是昨天有人寄过来的照片和钱，说是安时拍的，拿了奖，但是联系不上安时姐，只能寄到店里来。”
　　陈慢一把文件袋拆开来看看，里面确实只有照片和钱，顾安时从前是很优秀的摄影师，她是知道的，后来为什么不拍了？顾安时没说过，她也就没问过。
　　这几张照片拍的很震撼，尘土飞扬漫天黄沙看不见边缘的残垣断壁边，停着一链破旧的越野车，上面站着几名穿着防弹衣的战士，那几张年轻的脸上饱经风霜，满目疮痍中又含有一点点光芒，仿佛只要这微亮的光芒发散着，就没什么好绝望的。
　　陈慢一把东西放回去，用力在脑海中搜索着她和顾安时有什么共同认识的好友，想来想去只能想到顾川一个人。
　　姜花的话打断了她的思路，“对了，前几天还有一个高高瘦瘦有点黑的男人来找过安时姐。”
　　陈慢一下意识就觉得那人是顾川，她问：“那人长什么模样？”
　　姜花仔细回忆，用言语描绘出那人大致的长相，“剑眉星眼，板寸头，五官冷硬，看起来有点凶不好说话。”
　　“那肯定就是顾川了。”陈慢一紧跟着问：“他有说什么吗？”
　　“他也是找安时姐的，没找到就走了。”姜花有点淡淡的惆怅，为什么两个老板娘身边的男人都那么凶，每次都能把她吓的不会说话。
　　陈慢一也不去管她有多反感顾川了，赶紧打了电话给他，好在他很快就接了。
　　顾川的声音很疲惫，沙哑到听不清他说什么，“有事？”
　　陈慢一直截了当的问他，“顾川，你知不知道顾安时这几天去了哪里？”
　　T市最近发生了好几起的命案，他忙的脚不沾地，累的没力气和她吵架，他说：“不知道。”
　　趁着他那么点休息时间，他也去找过人，没找到。
　　“你是不是对她做了什么？要不然她怎么就又一声不吭的消失了？”
　　顾川嘲讽的笑笑，“没有。”
　　两个人只是吵了一架，他自认为他对顾安时说话已经很客气，从没想过她心灵仍旧那般脆弱，这点打击都受不了？呵。
　　临挂电话之际，陈慢一忍不住说：“顾川，你对她好点。”
　　她那样好的一个人，那么美的一个人，不该……就毁在他手里。
　　顾川手一紧，心口细细的疼着，“知道了。”
　　这声像敷衍话没有给陈慢一多少安慰。
　　可是感情这种事，如人饮水冷暖自知。
　　她自己还糟心着呢。
　　她恶狠狠的拍下桌子，“蒋京明今晚最好不要出现在我面前。”
　　“慢慢姐，你现在是孩子的人了，小心身孕，注意胎教啊。”
　　“不气不气。”
　　门口有阵引擎声，姜花探出脑袋往外看了看，瞪圆了眼珠子，“慢慢姐，你男朋友来了。”
　　陈慢一还在气头上，她指了指门，“姜花，快锁上门，不要让他进来！”
　　姜花小跑过去，刚把门锁上，玻璃上就倒映着蒋京明的脸，他面色极冷，如寒冰如利刃。
　　她吓到立马躲到蒋京明看不见的地方。
　　他试着推了推门，没能推开，眉头往上挑了挑，和他想的不一样啊，他大张旗鼓的承认了两人的关系，以及那赤/裸直接的告白，对她不该是种惊喜吗？她怎么还把门锁上不让他进了呢？
　　蒋京明开口，尽管知道她听不见，但他也知道她能看得懂口型，他说：“开门。”
　　陈慢一用手机给他发了个短信，“我现在不想见到你，你走吧。”
　　他回了简单的两个字，“理由。”
　　“我是女人，我不讲道理。”
　　“好。”
　　他答应的爽快，陈慢一又不怎么畅快了，赶他走他就走？怎么现在就这么听话？在床上可不是这样的。
　　她啜泣啊抽噎啊哭啊，他都当没听见，吮去她的眼泪，该干还是继续干下去。
　　那腿是真的合不上。
　　蒋京明真的乖乖听话滚蛋了吗？不存在的。
　　他绕到侧面的窗户下，一只脚踩在窗台上，然后越了过去，稳稳落地，毫发无伤。
　　姜花站的位置接近他落脚的地方，他这迅速的动作看的姜花傻眼。
　　他从姜花身边经过，不怒自威，“闭嘴。”
　　他摸到陈慢一的身边，她毫无察觉，等到她发现已经被人搂紧了腰，“你这是怎么？谁惹又你生气了？”
　　是你是你就是你！
　　陈慢一被他吓了一跳，“啊！你是要把我吓死吗？”
　　她在心里默默补了一句，吓死我，你就没孩子了！
　　“说说看，怎么了？”
　　陈慢一别开脸，死不承认，“我没有生气。”
　　“你有。”
　　“都是你干的好事！”
　　“你都知道了？”蒋京明洋洋得意，两人都没意识到他们说的不是同一件事。
　　“蒋京明。”她抬起头，亮晶晶的眸子对上他的眼，她问：“你要不要跟我结婚？”
　　作者有话要说：　　蒋京明：我有点懵……
　　蒋京明：我老婆比我想象中要猛……
　　蒋京明：早知道我就去微博上告白啦！耶！
　　*
　　关于番外的顺序，问一下你们的意见
　　我自己定的顺序大概是
　　一，如果时光能回头（蒋陈高中故事三章）
　　二，大梦初醒（双顾三章）
　　三，一朵小姜花，一个大魔王（娇滴滴的姜花哟三章）


第46章 
　　陈慢一也是脑子一热才会把这种话说出口, 她烦躁的摆摆手，“算了，你不用回答，我收回刚刚说的话。”
　　蒋京明抓着她的手, “结, 结婚。”
　　“谁跟你结婚？不结。”陈慢一看见他就愈发觉得自己很委屈, 看他就更不顺眼了, “我真是讨厌死你了！”
　　“你不满意我做的事？”
　　“我怎么可能会满意！”
　　蒋京明拧眉，思来想去也没想到是那里出了纰漏, 网上发出来的照片里他没让她露脸，微博上他用的措辞也是小心谨慎, 怎么她一会儿喜欢一会儿不喜欢呢？
　　“那你想让我怎么办？”
　　“离我远点。”
　　“除了这个。”
　　陈慢一着急的直跺脚，也不怪她情绪不稳定，心里没个准备就有了孩子，搁在别的女孩子身上也不会快活。
　　这可是一条生命啊。
　　她气红了眼, 仿佛在他面前她总是更脆弱些, 陈慢一连话都不愿意跟他说了。
　　蒋京明偏还十分没有眼色的追问：“你想我怎么做, 我就怎么做。”
　　这句话这种语气是非常宠溺了。
　　陈慢一的白眼都要翻到天上去了，事情已经到了这种地步，是他想怎么做就能做怎么做的吗？
　　“你闪开, 别挡我的路，我要出去吹吹风。”
　　“不是说结婚嘛？结啊。”
　　“我疯了，刚刚胡说八道，你别放在心上。”
　　“晚了。”
　　陈慢一推开他, 头也不回的朝外走，“你别跟上来，我就只是吹吹风，你要是跟着我，我就再也不理你了。”
　　她需要单独静静的想清楚。
　　蒋京明目光幽远，收回步伐，没有硬要留住她。
　　姜花大气都不敢喘，战战兢兢缩在角落里，深沉无比的嗓音压在她的头顶，男人面无表情，？“她怎么了？”
　　姜花没敢抬头看他，视线四下乱转，“我…我……”
　　蒋京明冷眼看她，“把舌头捋直了再说话。”
　　姜花的脑子不太够用，她刚才听他们两个人的对话都听的迷迷糊糊，慢慢姐也是才知道她自己怀孕了，按理说他不该知道。
　　可是听他的话好像又是知情的，而且还是故意的？
　　想到这层面上后，姜花也就不会在他面前扯谎，口齿不清，抖着嗓，她说：“孕妇好像情绪波动都比较大，您多包容体贴她，不要….不要对她那么凶。”
　　蒋京明一震，竖起耳朵，“你说什么？”
　　他没听错吧？
　　“啊？”原来他是不知情的吗？
　　蒋京明显然没有给她太多的时间去思考，沉下声，冷酷问道：“问你呢！”
　　姜花的身体抖了抖，往更角落的地方使劲缩，“慢慢姐怀孕了……了啊，她可能一时半会接受不了吧，所以不想看见你。”
　　蒋京明自动忽略后半句，眼睛一眯，努力保持镇定，“她怀孕了？”
　　“对对对啊，您不知道吗？”
　　蒋京明深呼吸，告诫自己要淡定，不要得意忘形，这忽如其来的喜讯近乎要将他整个人吞没，过了好一会儿，他拍拍袖子，淡然回答：“我当然知道。”
　　姜花挠头，没想通，她说：“您要不然坐吧？等慢慢姐回来，你们两个再仔细谈谈。”
　　“恩。”
　　姜花又有点佩服眼前这个男人，好像知道自己为人父了，也没多多大起伏。真淡定啊。
　　蒋京明迈开步子，脚下步子不太稳，他走到长凳前，绷着脸看不出心喜怒，其实他的心神早就飘荡出去了，他没坐稳，一屁股跌在地上，手打在凳子上差点把凳子给打翻。
　　他单手撑着地面，才刚站起来，脚下又是一个趔趄，又跌坐了回去。
　　蒋京明这次干脆也不起来了，他坐在地上，背靠着后面的柜子，仰头长舒一口气，长长的睫毛遮掩着黑眸中闪耀的光芒，他的唇畔不受控制的往上翘。
　　他低声闷笑，真好啊。
　　姜花不敢上前打扰他，也不敢再叫起身。
　　这个天虽说不冷吧，但坐地上应该也不好受。
　　莫约过了二十多分钟，陈慢一还是没回来，姜花想到她刚知道消息快哭出来的样子，心口微缩。
　　女孩子总是容易胡思乱想，放下抹布，鼓足了勇气她挪到蒋京明边上，“那个……我忽然想起来慢慢姐好像没有很开心。”
　　蒋京明睁开双眼，盯着她，“什么意思？”
　　“就是她好像不是很想要这个孩子，这么久没回来不会出什么事了吧？”姜花原来想说的是，慢慢姐不会去医院约手术了吧？
　　她觉得她这话要是说出来 ，面前的男人能用眼神把她杀死。
　　姜花以前看过的霸道总裁的小说里，都是那么写的，男主虐待女主，然后虐待完了之后才发现自己深深爱上了女主，虽然她不懂为什么要虐待才会爱上？
　　然后女主怀孕了，就一声不吭的跑去打掉孩子。
　　虽然说蒋京明肯定没有虐待慢慢姐，但是他长了那样一张脸啊！沉着脸的模样比那个男人还凶。
　　蒋京明立马掏出手机给她打电话，已经关机，他反应极快从地上爬起来，外套都没拿，拔腿就朝外跑。
　　耳边是呼啸而过的风，他沿着路在找她，他边跑边关注着街道两侧的人，没有一个人是她。
　　没有她。
　　*
　　陈慢一去了市医院，她待在婴儿房外看了很久，透过玻璃望着睡在小床上的婴儿，所有的暴躁不安在那一刻平静了下来。
　　有年轻的爸爸笨拙的抱着孩子在走廊上走来走去，轻轻地哄着孩子，他脸上的表情是那么温柔，妻子挽着他的手臂，眉宇间还有些疲惫，但更多的是欢喜和欣慰。
　　孩子太小，眼睛都还没有睁开，小舌头无意识的舔了下嘴唇，这个动作把他的父母都给逗笑了。
　　陈慢一的眼睛里是她自己都没察觉到的羡慕，她凑上前，“能不能让我看看？”
　　这句说的很突兀，好在对方没有介意。
　　女人说：“当然可以。”
　　陈慢一看了看男人怀里沉睡着的娃娃，她对生孩子这件事没那么抗拒了。
　　“你也有孩子了吧？”
　　“啊？嗯嗯嗯。”她把手放在小腹上，尽管还是平着的。
　　“恭喜你。”
　　“谢谢。”
　　出了医院大门，她肩上无形的沉重的压力没有了。
　　陈慢一不是有计划的到医院，她只是走着就走到了医院门口。
　　脚步不听使唤，内心也有一道声音在告诉她，进去看一看吧。
　　风徐徐拂过，她站在路边的槐树下放空良久，乱发在空中飞扬。
　　陈慢一眼看着不远处的蒋京明一步步朝她这边走来，男人的五官陷在黑夜中，神色不明，皮鞋落地的声响敲打在她的心口。
　　这样阴森冷漠的蒋京明，好久不见了。
　　出奇的，等到他站在她跟前时，反而很柔和，看不出戾气看不出冷酷，他伸出手替她把乱发别到耳后，“冷不冷？”
　　陈慢一摇头，一直在咽口水。
　　蒋京明的目光忽的狠下来，他抱着她的小腿，把人架在自己的肩膀上，大步流星朝路边一辆黑色的汽车走去。
　　从一开始的愤怒到找不到人的惊慌失措，到最后都心如死灰了。
　　他想到了最不好的那种结果，也是他无法承受的结果。
　　蒋京明沿着那条路跑了十多公里都没有找到人，没有办法，定位了她的手机，知道位置在医院那刻，他整颗心都凉透。
　　还好，还好，她还好好的。
　　顾忌她的身体，蒋京明不敢太粗暴的对她，把人按在副驾驶后，他随即上了车，没有发动引擎，他垂着眼帘，问：“为什么手机不开机？”
　　陈慢一把包里的手机掏出来，按了之后仍旧是黑屏，她说：“没电了。”“
　　“为什么要来医院？”
　　“你管我。”
　　蒋京明失笑，他这是在嘲笑他自己，“嗤，老子他妈就不能听你的话，他妈的就该把你关在我家里，哪儿都不让你走。”
　　“老子就该把你绑到民政局去。”
　　语落，他踩下油门，不是往回家的方向去。
　　“你去哪？”陈慢一着急了。
　　蒋京明紧绷下颚，吐字道：“民、政、局。”
　　窗外的天空早就黑透，今晚就连星星都见不到一颗。
　　“你疯了！民政局早关门了，你去干嘛？”
　　他咬牙，“我是要疯了！”差点让她给吓疯。
　　民政局大门紧闭，一个鬼影都见不着。
　　蒋京明说一不二，把车子稳稳停在门口，车门被锁住，陈慢一别想下车！
　　“关门了你还过来干什么？”
　　“等。”他很认真，“等明早开门。”
　　“你要和我结婚？”
　　“对，我要和你结婚，你也要和我结婚。”他恶狠狠的，“别想嫁给其他人。”
　　陈慢一静默，轻声道：“蒋京明，我怀孕了。”
　　“我知道。”
　　“我们回家，你让我好好养胎。”
　　蒋京明掐着方向盘，“好。”
　　作者有话要说：　　蒋京明：老婆你不要逼我黑化！哼！
　　陈慢一：中看不中用，瞧瞧一个怀孕的消息都能把你乐的跌倒……丢脸丢脸哦……
　　离完结还有一小段时间
　　番外就先写双顾然后姜花最后蒋陈吧
　　反正蒋大佬都看了十几万字了……也腻了……就放最后吧……


第47章 
　　回到家后, 蒋京明直奔卧室翻箱倒柜找东西。
　　陈慢一方才在外面站了太久，大腿小腿都很疼，她坐在床上，被子陷了进去, 她问：“你找什么呢？”
　　“身份证户口本。”
　　陈慢一保持缄默。
　　蒋京明难得急躁, 毛手毛脚, 抽屉都被他翻空也还没有找到, 眉毛纠在一起，“哪去了？”
　　陈慢一长长叹了口气, 努努嘴，“不就在你手抓着吗？”她都不知道说什么好, 他这副模样好傻。
　　蒋京明松了口气，手里的这两样证件捏的更紧了，“明天。”
　　“什么明天？”陈慢一不懂。
　　“明天去领证吧。”看起来很淡然，仔细听还是能听出来他声音里的颤抖, 那么小心, 轻易让人察觉不了。
　　陈慢一垂下眸, 睫毛一颤一颤的，“我没说和你结婚。”
　　“你说了。”
　　“我那是气话。”
　　“我不管。”
　　陈慢一花了好大的力气说服自己接受这个孩子，平心而论, 她有想过和蒋京明结婚的那天，但好像不是现在。
　　时机不太对，她心里有点膈应。
　　“蒋京明，你为什么这么着急？”她问。
　　“我可以等, 你不能等。”
　　再过些日子，她就渐渐显怀，肚子会越来越明显。
　　陈慢一嘴角下拉，笑容消失，“你是不是为了孩子才和我结婚？”
　　她想大概这就是她内心膈应的缘由了，好像他们两个是因为孩子才步入婚姻这个神圣的殿堂。
　　蒋京明没想到她会这么认为，他否认，“不是。”
　　其实命题反了。
　　如果没有这个孩子，她方才冲动的那刻不会萌生结婚的念头，到底是他占了便宜，沾了光。
　　陈慢一却认定了就是这样，不愿意听他的话，“你现在吃准了我有孩子必须得答应你是吗？蒋京明这件事你真的太过分了，未婚先孕说出去对我好吗？”
　　她愈发委屈，“你哪怕为我考虑也不会这样故意对我！”
　　蒋京明上前，往她面前逼近，双膝跪立在床上，抵在她腰间两侧，他弯下腰低着头，四目相对，他解释，“我没有故意，我一直都有做避孕措施，你有了真的是意外，我对孩子向来没好感但也不能说讨厌。”
　　“可我心里就是不舒服。”陈慢一的情绪渐趋平静，她缓声道：“就好像我们的婚姻的不是因为爱情而存在的，而是因为孩子。”
　　蒋京明细细吻过她的眉心、鼻梁，最后停在唇瓣上，他开口，略带讽刺，“不是因为爱情？那只有一种可能。”
　　“什么可能？”
　　“你不爱我。”
　　而他对她的喜欢早就超过了常人的想象了，他所有的克制还有隐忍全部来自于对她小心翼翼的爱，他不想让她受到多余的伤害。
　　如果，如果他对陈慢一是简单而又粗暴的喜欢，早就用尽各种不入流且让她痛苦的手段逼得她不得不就范，可是他没有。
　　他大可以学李深，不管爱人开不开心，把人弄到身边就好。
　　这些他都没有做。
　　他想要她全身心的信任和爱意，想和她走到白头。
　　虽然现在的他依然做的很糟糕，但一切都在慢慢变好不是吗？
　　陈慢一被他说出来的四个字震了一震，想张嘴反驳，但喉咙仿佛被东西堵住，那些话都吐不出来。
　　爱这个字眼好沉重，她轻易不敢说出口。
　　她问自己，她爱蒋京明吗？
　　不是青春时代的仰慕和朦胧的喜欢，而是真真切切的爱意，没了他会死的那种。
　　陈慢一想到了很多画面，多数时候都是他沉默一言不发时候的模样，眉间笼罩着若有似无的忧愁，他熠熠发光，闪耀在人群最中央。
　　最后定格在他沉睡的容颜上，阳光洒在他的侧脸上，嘴角微微上翘。
　　就是现在这张床上，他们度过了很多个清晨，有时候她醒的比他还早，她波光粼粼的水眸一瞬不瞬的看着他，等到看够了才轻手轻脚的爬起来，这时她才知道他一直在装睡，大掌勾住她的腰把她拽回来，亲够了就起床。
　　那些曾经被她忽略过的很多细节，在这一刻都回来了。
　　她说：“我没有不爱你。”她停顿半晌，“我说不清现在的感觉，结婚是错，不结婚好像也不对。”
　　蒋京明沉吟片刻，薄唇抿成一条线，他明白她在想什么。
　　还是他让她不够信任，才会让她不断质疑。
　　蒋京明动了动，下了床，挡在她眼前的光立刻就消失了，一束束暖黄色的光打在她的眼睛上，沐浴在她周身。
　　他从裤兜里摸出一枚钥匙，然后把书桌前最下面的抽屉给打开，把锁起来的日记本拿了出来。
　　藏起来的五本加上桌角上放着的那本，总共六本，叠在一起。
　　蒋京明本来没想过把所有的都给她看，现在没所谓了。
　　他说：“我暗恋了你整整五年，从高三到大四毕业，今天这个日子距离我们在一起也快两年了。”
　　“我跟你明说，当初你看见的日记本是我有意让你知道的，不止一本，总共有六本。”
　　他平静下来，“你可以说我刻板说我专/制，你也可以骂我不解风情，但你不能质疑我对你的爱。”
　　唯独这个，她永远都不能质疑。
　　“你是我的第一喜欢上的人，是我第一个女朋友，将来也会成为妻子，我只和你谈过恋爱，做的不好的地方，你要原谅我。”
　　“陈慢一，你听清楚了，下面的话我不想再说第二遍。”他神色凝重，轻启薄唇，“我想娶你，没有别的原因，只因为这个人是你。”
　　陈慢一眼睛里蓄满了水光，眼圈周围红红的，吸吸鼻涕，鼻音浓重，“我没听清。”
　　这么甜的话她当然想多听几次。
　　蒋京明宠溺一笑，这个笑能把冬天的寒冰给消融，似春风般温暖，“说第二遍也不是不可以，因为是你，我才想结婚。”
　　陈慢一望他一眼，“明天早上我给你答复。”
　　让她再想想。
　　“好。”
　　*
　　蒋京明给了她独处的时间，出卧室时还贴心的把门给关上。
　　墙壁上的钟表滴滴答答，陈慢一好奇心唆使她打开了被放在桌面上的日记本。
　　第一则日记是在2007年的某一天，从描述的内容来看，是他们遇见的那天。
　　原来他对她也是一见钟情。
　　本子被他保存的很好，只除了黑色封皮略微陈旧，边角被磨损了些许。
　　桌角的台灯开着，黄色的暗光打在泛白的纸张上，她一页一页翻过去，眼睛简直舍不得从上面移开。
　　窗外的天空漆黑，接近凌晨了。
　　陈慢一的手指停住，轻轻摩挲上面的字迹。
　　【2009年6月17日
　　今天她到法定结婚年龄了
　　我想娶她】
　　眼睛看久了早就开始疼，合上本子，陈慢一起身，打开房门，意料之中他坐在客厅沙发上也还没睡。
　　她靠近他，发亮的眸光盯住他，她说：“蒋京明，我想好了。”
　　“恩，你说。”他坐端正，心往上提了提。
　　“明天不行。”
　　蒋京明心口被砸出个口子，鲜血直淌。
　　“明天我拿不到我家的户口本。”她对他笑笑，“后天，我们去民政局领证。”
　　他沙哑道：“你没有后悔的机会。”
　　“后天你如果不去，我就把你绑过去。”
　　这么多年，他终于要抓到她，牢牢地。
　　陈慢一往前走了几步，然后主动坐在他的大腿上，她捧住他的脸颊，“我不反悔，明天我们先去见你的父母，要等他们同意。”
　　“不用，不需要他们同意。”
　　“可他们是你的父母。”
　　在蒋京明心里，他和他的父母只有一种很疏离的关系，血缘关系在他们家起不了多大的作用，他父母的意见和祝福都不重要。
　　只要通知他们就好。
　　“真的不用，明天还是去你家，把我们的事说一下。”蒋京明不担心她家里会反对，在他的印象里，他在徐琪心里的形象还算不错。
　　陈慢一咬了口他的唇，“去是要去的，但是不能说。”
　　她妈喜闻乐见她和蒋京明修成正果。
　　但是她爸就不一定了。
　　“我爸不是那么好搞定的。”
　　“我可以。”
　　“你不要太自信，老丈人是和婆婆一样的存在，看你哪儿都不顺眼，而且我爸对你也没有喜欢到可以接受你……”
　　蒋京明接话，“弄大你的肚子。”
　　她耸肩，“对。”
　　“那怎么办？”他不想拖，等的够久了。
　　陈慢一狡黠的笑笑，“明天你缠着我爸妈，和他们聊天，让他们没时间关注我。”
　　“我去他们卧室里把户口本偷出来。”
　　作者有话要说：　　蒋京明（骄傲脸）：看我说什么来着！我老婆好猛der！！！！！
　　陈慢一：鄙视JPG 要你何用！！！！
　　蒋京明：嘤嘤嘤躲在老婆身后要亲亲


第48章 
　　徐琪最近在麻将厅里, 被人问的最多的问题是，你女儿哪去啦？好长时间没见过她了。
　　中年妇女都还比较关注自家别家鸡毛蒜皮的小事，今天说这家的孩子结婚了，明天就聊那家的孩子买房了, 拿来打发时间。
　　徐琪摸了张牌, “我这女儿搬出去住之后就不爱回家, 别说你, 就连我也好长时间没见她，她跟我说工作忙, 我有什么办法？”
　　“谁不知道小区里就你家女儿最听话，你要是提着耳朵把她弄回来, 她敢说个不字？”
　　徐琪悍名在外，出了名的厉害。
　　“女大不由娘，管不了管不了。”
　　“不过也是，儿女的事操心不过来, 管他们还不如打麻将。”
　　“说的对。”
　　徐琪这天上午运气算好的, 赢了小两百块钱, 回家的时候大方的买了两斤的五花肉提回家。
　　陈父今天轮休刚好也在家，帮她开了门，顺手就把猪肉给拿到手里, “嗬，还挺沉。”
　　“足足两斤，提了一路我手都麻了。”
　　“你坐着，我给你捏会手。”
　　徐琪享受惯了他的好, 坐下来，指了指肩膀，“这里酸死了，你也给我按按，不要太大的力气。”
　　她望着客厅，忽的叹气，“算起来，慢慢差不多有两个多星期没回来过了，你说咱们要不打个电话让她回来一趟？”
　　“不用了，她今早打过电话，说一会儿就到家。”
　　“这没良心的小东西，可算想起来回家了，你说说她那个小店一天到晚能有什么事？忙的连回家的时间都没有，我看她就是不想回来。”
　　陈父想了想，“这些话你对我说说就行了，在她面前可别说了，免得她又不开心。”
　　徐琪烦躁的摆摆手，“知道了，你去做饭吧。”
　　陈父记起来件事，沉吟半晌，说道：“今天中午凉望那孩子也回来吃饭，你注意着点，慢慢从小就不喜欢他。”
　　程凉望在医院的工作忙的脚不沾地，中午几乎从来没回来吃过饭，真是巧了。
　　徐琪心想，倒是应了那句话，不是冤家不聚头。
　　好多时候，女儿往程凉望的菜里放芥末，她都睁一只眼闭一只眼没管，孩子有怨气就让她发，她心里也清楚，程凉望肯定也知道她女儿干的坏事，从来没说破过，都有意纵容着。
　　*
　　陈慢一挽着蒋京明进了家门，心里有点虚，毕竟这次回家是来做贼的！
　　陈父还在厨房里忙活，徐琪在阳台上给养的盆栽浇水，放下水壶，她快步走过去，恨不得给陈慢一的耳朵给拧了下来，哼了一声，“还知道回来？我以为你这辈子都不打算回来看我了，等我们老死在这间房子里也没人收个尸。”
　　徐琪女士什么都不好，最不好的一点莫过于嘴巴刻薄的要死。
　　陈慢一的思绪又飘的老远，她想着要是那一天她妈能和隔壁那个男人吵架，也说不准谁会赢。
　　“妈，肯定有人给你们养老送终，指望不上我，不是还有程凉望吗？”她这话说的一股子酸劲，生怕她妈听不出来阴阳怪气。
　　徐琪横她一眼，“他和你能一样吗？你是我亲生的，我对他再怎么好，他也姓程，不和你爸姓也不和我姓，是个外人，你说你矫情个什么劲。”
　　这种话并不能给陈慢一带来安慰，对外人比亲生女还好，她也还不如当个外人呢！
　　“好好好，我矫情。”话音一转，她问：“妈，咱家户口本放在哪儿呢？”
　　她直白的问话，把站在一旁没说话的蒋京明给吓着了。
　　捏了捏她的掌心，弯腰在她耳边小声的问：“你是不是太直接了？也不怕你妈怀疑。”
　　陈慢一把他拽到一边，看起来两个人就像是在说悄悄话，“我妈这个人，你越是跟她拐弯抹角她越怀疑，精明着呢！”
　　蒋京明轻柔的笑笑，“你真的要为了我去偷户口本吗？”
　　这种事听起来明明应该是他要做的。
　　陈慢一拧他胳膊上的肉，完了还瞪他，“你小声点，想让我听见吗！？”
　　“听见就听见。”
　　“听见了我还偷个屁的户口本。”她没好气。
　　蒋京明没告诉她，就算没户口本，去了民政局他也有能拿到那个红色证。
　　徐琪等的不耐烦，“你们俩站墙角说什么悄悄话？”
　　陈慢一往她妈那边靠近，“妈，我们说了什么不重要，重要的是咱们家的户口本在哪？”
　　“我房间里。”徐琪的目光陡然变得犀利，“你问这个干嘛？”
　　“办一个什么证，要用到。”
　　“我给你办。”
　　陈慢一猜都猜得到她妈会这么说！知母莫若女！
　　弄清楚放在哪里就好办了。
　　“可以啊。”
　　正说着话，门那边又传来了动静，程凉望也回来了，眼睛底下的青黑状很明显，熬了一个大夜，气色着实好不起来。
　　他的目光直接落在陈慢一身上，抿唇，“你也回来了。”
　　怀孕之后，陈慢一好像更能心平气和的面对他，不是放下了，而是没必要因为他把自己弄生气。
　　他不值得。
　　对，就是不值得。
　　这个人可怜又可恨。
　　她点点头，“恩。”
　　程凉望微愣，记忆里有好些日子没听过她这么淡然的声音，哪一次不是呛的你死我活。
　　陈父从厨房里伸出个脑袋，“你们谁过来帮我端菜，可以吃饭了。”
　　程凉望先他们一步，表现的如孝子，“我来。”
　　搁在以前陈慢一还会不忿鄙夷，现在只会想，他不累吗？每天戴着面具活在众人面前，不得出一点差错，不能发脾气不能任性。
　　这样活着真的会快乐吗？
　　她好奇，但不会张嘴去问程凉望。
　　蒋京明敛好情绪，十指相扣和她坐在饭桌前，比起第一次来她家，今天的表现算不错。
　　陈慢一用眼神暗示蒋京明给她爸倒酒，他爸喝多了，话才会变多，东扯西扯能聊上半天。
　　“叔叔，我们今天喝点酒吧。”
　　“行的。”蒋京明弯腰给陈父倒了烧白，自己的酒杯里也不能空着，他拿着酒瓶，转头，很绅士的问程凉望：“你要不要一点？”
　　家里的几个人从来没见过程凉望喝酒，都以为他是烟酒不沾的好男人。
　　就在陈慢一以为他会拒绝时，他点头，笑了笑，“好。”
　　陈父和他们两个碰了杯子，抿了一小口的白酒，不禁感叹，“今天这样团圆的日子委实难得。”
　　女儿搬出去后，家里少了点烟火气。
　　陈慢一也说不清楚内心滋味，对父母是又爱又怨，可是想一想，他们过得也不容易。
　　是啊，这个世上又有哪个人是容易的呢？
　　蒋京明顿了顿，“伯父，以后我会带着她常回来。”
　　这话听起来好像带着媳妇儿回娘家…….
　　小杯的白酒下去，他的脸颊渐渐的红，神志却是清楚的。
　　陈慢一急啊，好想溜进卧室里偷户口本，多好的时机，她挪动屁股，脚还没迈开，她妈冷眼扫过来，“哪儿去？”
　　“我去厨房看看还有没有鸡汤。”
　　“坐着，我给你盛。”
　　“哦。”陈慢一放低嗓音，忍不住催促蒋京明，“你跟我妈多聊聊，把她拖住了，我好下手。”
　　蒋京明咽下口酒，恩了一声。
　　脑子清醒，不过眼神朦胧，有微微的醉意。
　　徐琪把装着鸡汤的砂锅从厨房里端到餐桌上，刚刚坐稳，就见蒋京明对她笑，喊了句，“妈。”
　　她这心脏差点受不了，反应过来后，掐了掐陈父，“你看你把人孩子灌成什么样了，都开始胡言乱语。”
　　陈慢一还以为这是他给她创造的机会，起身未动身，被人拽住了手腕，回头就对上一双亮晶晶的眼眸，“老婆，你去哪？”
　　这下，就连她也分不清他到底醉了没有。
　　她明明记得，蒋京明酒量绝不至于差到这种地步。
　　“呵呵呵，我去上个洗手间。”
　　“骗人，你是要去你妈房间里偷户口本。”他直接说出口。
　　徐琪如刀的目光飞在她身上，问：“偷户口本干什么？”
　　“妈，你别听他瞎说，他喝醉了。”
　　“难怪你刚刚问我户口本放哪儿了，打的竟然是这个主意。”
　　陈慢一想把蒋京明弄死。
　　“我知道她想干什么？妈我告诉你。”蒋京明这个样子活像讨好丈母娘的小男人，一口一个妈叫的真利索。
　　徐琪套话，“你说。”
　　“我们要结婚，偷户口本去结婚。”他还比了噤声的手势。
　　徐琪咬牙，“真出息，不愧是我女儿，可是为什么要用偷的！？”
　　她看起来像会不同意的人吗？
　　蒋京明的手掌覆在她的小腹上，笑弯了眼睛，“她怀孕了。”
　　“砰”，掉在地上的是程凉望手里的瓷勺。
　　蒋京明微勾唇角，一闪而过，那浅浅的弧度只有程凉望看见了。
　　他知道，蒋京明在装醉。
　　作者有话要说：　　蒋京明：老婆我表现的棒不棒！！！


第49章 
　　陈慢一双手掩面, 坐回自己的位置上，不敢看她爸妈射过来审视的目光。
　　蒋京明趁机抱住她的脑袋往自己的怀里塞，开口说话还有淡淡的酒气，他问：“老婆, 你怎么了？恩？”
　　她一语不发的拿开了他的手, 切齿道：“你松开。”
　　蒋京明眼睛微微眯起, 没强求, 反而开始演起戏来，他指了指自己的脑仁, 作委屈状，“我这里好疼。”
　　说完, 他跟个缠人的八爪鱼似的，卯足劲往她身上缠。
　　徐琪环抱着双手，锋利的眸光在她身上转来转去，她敲敲桌子, “陈慢一, 给你老娘我, 解释解释吧。”
　　陈慢一头皮发麻，小腿直打颤，她干脆把蒋京明推出去, “他做的好事，你问她。”
　　这么一来，也算是间接承认她怀孕的事。
　　蒋京明的眼前蒙着一层淡淡的雾气，朦朦胧胧, 他从一开始就没喝醉，只是看起来像神志不清的人，他不说话，只抱着她的腰不松手。
　　徐琪不是不开明的人，对蒋京明也十分有好感，她看着这俩孩子分分合合，也早希望他们有一天能安定下来。
　　她活了那么多年，练就了一双火眼金睛，看人这方面还是很准。
　　蒋京明别的地方挑不出毛病，就是闷，不过嘛，现在看起来也没她想的那么闷，不也还会粘着她女儿吗？还会开口叫老婆了。
　　“行了行了，你先把他带到房间里睡一觉，等到酒醒了，再谈！”徐琪一锤定音。
　　“哦。”
　　蒋京明双手改为圈在她的肩膀，大半的重量都放在她身上，进了房间，陈慢一直接把人丢在地上，双手叉腰气喘吁吁，看着地上的他，眼睛都能喷出火来，“气死我了，你就睡地上吧！”
　　他轻抬眼皮，戏谑的望着她，“好狠的心。”
　　这口气哪里像是喝醉的人？
　　陈慢一敏锐的察觉到这点，瞪他，“你装的！”
　　蒋京明伸出一只手，停在半空中，他没有回答她的问，“你先扶我起来。”
　　她撇过脸，不想理他。
　　他还越来劲了，动动手指头，“来嘛，扶一把。”
　　陈慢一不情不愿的把手递过去，然后轻轻握住他的手指头，刚打算把他拉起来时，整个人被他拽了下去，倒在他的怀里。
　　使坏成功后，他不厚道的笑出声音，“一起躺算了。”
　　“让我起来，不想和你说话。”
　　“我不想用偷的，我想光明正大的娶你。”蒋京明忽的开腔。
　　不想先斩后奏，不想瞒着其他人，更不想让她这么委屈。
　　陈慢一不动了，呼吸也慢了下来，喉咙哽了哽，“你是自找苦吃。”
　　“我乐意。”他叹气，“陪我在床上睡一觉，醒过来什么就都好了。”
　　陈慢一这段时间容易困，刚刚折腾的她也够累，她点点头，手脚并用从地上爬起来，还打了哈欠，“行。”
　　她上了床，他也钻了进去，拥着她，轻声道：“睡吧。”
　　两人这一觉睡得绵长悠远，快到黄昏才醒，他们几乎是同一时间睁开眼睛的，陈慢一还懵懵的，她的手碰在他的脸上，“我梦见你了。”
　　“梦见我什么了？”
　　“你在踢足球，我从你身边经过，你看都没看我，我心里着急是，就在足球场外走了一次又一次，可是你始终都没看我，最后把我给急哭了，我就醒了。”
　　关于这场梦，她记得格外清楚，其中的细节还能描述出来，梦里面那种焦灼的感觉好像印在她的脑子里。
　　“傻。”
　　她抓住他的手，“特别逼真，把我吓坏了。”
　　他沉顿半晌，思绪飘的老远，其实有一次，他抱着球从二楼下去，她从楼梯口经过，当时自己脑子一热，故意把手里的足球给松开，从楼梯滚下去，紧跟着听见她的尖叫，不过可惜，她躲了过去。
　　两人的目光当时不过汇聚了几秒钟。
　　“笃笃笃”有人敲门。
　　徐琪隔着门板问：“慢慢，你们醒了没有？”
　　陈慢一好想说没醒，她现在缺一样东西，就是梁静茹的勇气。
　　她妈都好说，可是她爸板起脸的样子十分唬人，主要她爸很刻板，不像是会接受未婚先孕的人。
　　蒋京明替她回答，“我们马上出来。”
　　“行。”
　　陈慢一小脸皱成包子，畏畏缩缩，带着哭腔，“我害怕。”
　　“我在这呢。”
　　“我爸可吓人了。”
　　“出去你就躲在我背后，什么事我来扛。”
　　“好，要挨打你也得扛着。”
　　她正如自己所说，揪着蒋京明的衣角，缩在他的后背。
　　陈父端端正正的坐在沙发正中间，不怒自威。
　　徐琪拿过茶几上的遥控器把电视给关了，广告声马上停了下来，她挑挑眉，“你们是真的想结婚？”
　　蒋京明答：“想。”
　　“因为怀孕？”
　　他摇头否认，“不是。”
　　徐琪觉着稀奇，这还不敢承认？现在这个年代因为孩子结婚的情况多了去了，这个小区她都数不过来。
　　“那是为什么？”
　　“因为我爱她。”
　　默不作声的陈父狠拍了一掌茶几，上面放着的玻璃杯震了震，“尽会说些好听的！”陈父吼得面红耳赤，“你要是真爱她，你舍得让她背上一个…….”
　　陈父指着他，“这个词我都没脸说出口！”
　　蒋京明就想让她的父母看见自己的态度，什么他都可以认，“是我的错，我没注意这方面的措施，才让她吃了苦。”
　　陈父依然生气，“现在说这些有什么用？想结婚？我告诉你，没门！”
　　徐琪掐他，“别在孩子面前瞎说，依我看，你们俩现在是结婚的时机，不过，双方家长总得见一面。”
　　“见什么见，不见！”
　　“你说说你跟谁在置气呢？现在知道舍不得女儿了，平时怎么连个屁都不会放。”
　　“我懒得跟你说。”
　　陈慢一见自家父母在斗嘴，心中的大石头落下了点，她爸还愿意骂人，就说明有回转的余地，她伸出半张脸，“妈，他爸妈其实比较忙，可能两三个月都不见得能见到一回，我不想拖。”
　　蒋京明把她的头给按了回头，低声低语，“藏好。”沉顿一会，他说：“阿姨，我家的关系确实有些复杂，我父母不会干预我的婚姻，只要你们同意了就好。”
　　陈父闻言又跳了出来，“你家这样的，我就更不能把女儿嫁过去了。”
　　他才不承认，他就是舍不得女儿呢！
　　徐琪和他的想法又不一样，这是好事啊，没了家长里短的破事。
　　心里想的是一回事，说出口的就不一样了，“不见不合规矩。”
　　蒋京明点头，表示理解，“要见的，我已经告诉过他们了，他们应该会抽出时间。”
　　“那就好。”徐琪淡淡道：“行了，你们该干嘛干嘛去。”
　　他站在原地不动，他犹疑道：“阿姨……户口本……”
　　徐琪：“.…..”
　　说来说去还是逃脱不了户口本！
　　陈慢一从他身后歪出着半个头，“妈，我们约好了明天登记。”
　　徐琪表情复杂，生了个这么不矜持的女儿，她都不好说什么。
　　“不要急。”
　　蒋京明微笑，角度恰到好处，他面不改色道：“您外甥比我更急。”
　　臭不要脸！
　　陈慢一附和，摸了摸小腹，“他说得对，妈，您外甥每天晚上都踢我，催我结婚呢。”
　　徐琪都不忍心拆穿她，这么小的孩子还不会踹人。
　　她扶额，“户口本在我房间的衣柜抽屉里。”
　　*
　　结婚这个词听起来那么庄严，本来应该是个繁杂冗沉的过程，在蒋京明和陈慢一这里就显得“仓促”。
　　这是褒义。
　　陈慢一在民政局大门口盯着手里的红本子看了很久，犹如置身梦中，“我们真的结婚了？”
　　蒋京明把她的那张结婚证收到自己手里，点点头，“是啊。”
　　“我们居然就结婚了，你比我淡定许多。”和她相对比，蒋京明从头到尾都不曾激动过。
　　“意料之中的事。”
　　“那你的意思是没什么好惊喜的吗？”
　　“恩。”
　　陈慢一不开心的踹地上的小石头，蒋京明闷头向前走出民政局大门，左转。
　　她一愣，喊住他，“你走错方向了。”
　　他耳朵腾起红色，又折返回来，欲盖弥彰，“我以为车停在那边。”
　　陈慢一翘起唇角，“今天没开车来。”
　　这下不止是耳朵红了，脖子和脸都红透。
　　“回家吧。”
　　“闷骚怪！”陈慢一捂着嘴笑他。
　　明明就很开心嘛，非要装正经。
　　*
　　这天晚上不到九点，陈慢一就睡倒在床上，娇小的身子藏在被子下，不占地方。
　　蒋京明伏在桌上写东西，九点半把桌上的台灯关了，就着一点点光摸上床，才躺下没多久，身边的人就无意识的靠拢过来，把脸埋在他的胸口。
　　睡颜沉静，眉眼柔和。
　　蒋京明唇瓣漾着轻轻的笑意，在她嘴角亲了下，时光仿佛穿越到那日午后，他在医务室里悄悄的咬了她一口。
　　那个时候，除了他自己，谁都不知道他对她说了一句，“我爱你。”
　　*
　　夜风凉凉，吹动纸张的边角。
　　【2013年10月10号
　　她成为了我的妻子
　　我和她结婚了】



本书由 空色深蓝 整理 请手机用户输入m.jjxsw(久久小说网五个首写字母).com直接访问
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！