本书由 taishuyan 整理 请手机用户输入m.jjxsw(久久小说网五个首写字母).com直接访问
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
==================
《没道理不喜欢你》
作者：温一言


文案
一向低调的历史系隐形系花姜诉，自从和法律系才子言植传出绯闻之后，就再也低调不起来了。
众人也惊觉，这位一向随性低调的系花其实一点都不比备受人追捧的高调校花某某差些什么，只是更淡泊名利而已！
姜诉：我一点都不淡泊，一直以找个人帅多金又专一的老公为人生理想，然后窝在家里吃吃喝喝。
言植：这个理想不错，但工作还是要的，比如值个夜班什么的……
1.有才有颜才子VS有材有貌佳人
2.主校园的小甜文


内容标签：都市情缘 情有独钟 甜文 爽文
主角：姜诉，言植 ┃ 配角：其他 ┃ 其它：甜文，校园，无虐，情有独钟
==================



第1章 
　　A大校园，本部。
　　接到舍友唐沅媛的电话，姜诉骑着自己的‘宝马’到校门口接她。
　　明天是开学日，新学期要开始上课了，同学们已经陆陆续续返校。
　　唐沅媛暑假回了老家S市，大概是老家的景色特别迷人，直拖到了开学的前一天才坐火车赶过来。
　　今年的夏天似乎比往年走得慢一些，已经九月了依然非常炎热。
　　虽有阵阵微风吹过来，但还是感觉热，苦夏的孩子伤不起啊，离校门口不远处时，姜诉已经汗流浃背了。
　　“诉诉，我在这里。”
　　熟悉的嗓音传来，姜诉循着声音看过去就找到了她要接的人。
　　校门口进来不远处的一棵大树底下，唐沅媛正翘着二郎腿坐在行李箱上，手里拿着一把小扇子拼命扇着风。
　　姜诉和她小学三年级时就认识了，现在又念同一所大学，同系又同班还在同一个寝室。
　　这种缘分真是没谁了！果然是一对革命情谊深厚，铁一般的好兄弟，哦不，姐妹！
　　姜诉骑车走近，“注意点，你的淑女形象呢！”
　　唐沅媛使劲摇了摇手里的小扇子，“注意什么形象，都快热成狗了。还别说，这宣传治疗不孕不育如何厉害的广告这次深得我心，刚才从车站出来，拖着箱子走在路上的时候真是热得要命，还好有人在路边发这个，至少能扇一扇。”
　　能时刻抓住人们群众需要的广告才是成功的广告啊！
　　姜诉：“走吧，天气真是太热了，我想念宿舍里的风扇。”
　　“好咧，走咯！”
　　由于唐沅媛手里还拖着行李箱，姜诉便载着她慢慢蹬，免得行李箱的小轮子跟不上速度。
　　“你这次回老家是不是变胖了，怎么我蹬得有点吃力呢！”
　　“少来，明明是你自己变瘦了力气不如从前，少栽赃冤枉我。”
　　苦夏的姜诉，每年夏天都要瘦掉几斤的，唐沅媛也并非瞎说。
　　“力气变小？”
　　姜诉突然把车子停了下来，眯着眼扭头看向后座的人。
　　唐沅媛马上就怂了，想起她以前的‘丰功伟绩’，立即换作一副狗腿的模样。
　　“不是不是，是我变胖了，是我变胖了，女侠饶命啊！”
　　别看姜诉看上去一副温和无害的样子，两三个流氓聚一起她都不会怕的，从小就带着她弟弟跟着外公学防身术什么的，体育也不是一般的好。
　　她外公据说是某年武术比赛的冠军，后来自己开了一家武馆，现在在武术界都是有名头的人物，连道上的人都要给几分薄面的。
　　念小学的时候，有些男同学调皮，总爱捉弄小女生，有一次捉弄到姜诉的头上，结果刚好遇上她心情不好，被好一顿胖揍。
　　后来再没人敢惹她。
　　#可不，厉害着呢！#
　　#没事别惹我#
　　#哼！(￣^￣)#
　　经过这么多年，那揍人的功夫可只增不减，只是光看她的样子实在想象不出，这么个看上去软萌软萌的妹子还能如此彪悍。
　　若不是她和姜诉一起长大，估计也以为是个身娇体软易推倒的。
　　唐沅媛也曾经跟着姜诉去练过一段时日，奈何毅力不够又有些贪玩，资质也一般，就慢慢变成了陪练。
　　坐在旁边嗑瓜子陪着练习。
　　“本女侠暂且饶你一命，在这等着，我去超市买点东西。”
　　天气热，好多时候都不想出门，得买点东西回去备着。
　　“好哒！顺便给我带根冰棍和巧克力哦！爱你，么么哒。”还顺手送了个飞吻过去。
　　这么贪吃，还敢不承认变胖了！
　　姜诉拿出手机看了看时间，然后随手袋进了上衣的浅口袋。
　　快步走进路边不远处的校园超市，快速选好自己要买的东西，准备去付钱的时候，发现漏掉了一样没买，又快速转身回去，却忘记留意后边有没有人。
　　后边的人大概也没想到她会突然回转过来，避之不及下，两人就结实地撞上了。
　　姜诉感觉自己仿佛撞上了一堵墙，那人的身板也太结实了些，她被撞得一个踉跄。
　　但对方手里拿着的东西被她碰掉了，毕竟是自己大意，她连忙走过去捡起来递还给人家。
　　抬头，姜诉才发现，原来是个高颜值的帅哥，温润如玉型的，是她喜欢的类型呢！
　　#哇哦，⊙V⊙！#
　　#真的好帅呢#
　　#身高也高#
　　#刚才相撞时能感觉到身体也很结实，是有料的！！！#
　　#难道这就是传说中的穿衣显瘦脱衣有肌肉？#
　　尽管内心活动如此丰富，但她的脸还是一如既往的淡然，不显分毫，装得一手好逼。
　　哦不，是自控能力很好。
　　“对不起，都是我不小心，你看看东西有没有摔坏。”
　　帅哥声音平静地回了两个字，“没事。”
　　#声音也不错哟#
　　#低沉浑厚,富有磁性#
　　“那就好，不好意思啊！”
　　既然对方都说了没事，姜诉再三道歉后便继续返回去买东西，又快速付了款走出了超市，不然外面的唐沅媛要等急了。
　　走在路上，姜诉边走边伸手捂了捂自己被撞得有点痛的胸口，嘀咕了一声，“还好我是原装的。”
　　却没留意到站在路边等人的言植。
　　她的声音虽小但很清晰，两人离得也算近，便一字不落地被言植听了去。
　　想起刚才两人撞一块时触碰到的柔软，言植难得的有点不好意思，只是想了想对方刚才的样子，微嘟着嘴似抱怨似吐槽觉得可爱，忍不住嘴角勾了勾。
　　他看着那个把高马尾编成辫子，面庞白皙精致的女生渐渐走远。
　　走进跟前的褚光阳怀疑自己眼花了，伸手揉了揉眼睛，“我没看错吧？你刚才是……笑了？”一个人站着的时候。
　　言植没理会他，“怎么这么久，很热，回去了。”
　　褚光阳转头左右瞧了瞧，发现周围都没人，这个万年冰山脸究竟是看到什么笑了呢？还是想到什么好笑的笑话了？
　　只是，这个舍友有看笑话的习惯么？他比较喜欢看别人的笑话吧！
　　*
　　“宝贝们，我回来啦！给爷抱一个。”
　　唐沅媛一进寝室就把行李丢开，夸张地向其他两位舍友伸出了双手，要抱抱。
　　秋悦一块布甩了过去，“干完活再说吧！”
　　一个暑假过去，宿舍到处都蒙上了灰尘，宿舍里里外外都要大扫除，正忙着搞卫生呢，哪里还有时间玩闹。
　　“唉，都是劳苦命，还好学校不算抠门，拨了栋新的宿舍楼给咱们系的学生住，打扫卫生都能多点干劲。”
　　几个人忙碌了差不多两个小时才收拾干净，感觉身体都要被掏空了。
　　姜诉：“我买了点东西，大家先填填肚子吧，现在离食堂开晚饭还有一阵子呢！”
　　唐沅媛：“晚上我们出去压校道吧，听说本部有很多帅学长哟~！”
　　听到帅字，姜诉不由自主就想起了今天买东西时撞到的人，的确很帅！
　　她们历史系这学期才从学校分部搬回来，对本部还不太熟悉，是应该出去转转，不然明天可能连教室都找不着。
　　如此，换下了脏兮兮的衣服，又洗了个澡，四人轮完时间也差不多了便到食堂吃晚饭，然后就逛校园去了。
　　夜晚的校园看上去另有一番味道呢，这头回看也稀罕，姜诉便想着拍几张照片，留念一下。
　　可她掏遍了整身衣服的口袋都没有找到自己的手机，心想应该是落宿舍里忘记带了，只好作罢。


第2章 
　　晚上回到宿舍，刷完牙洗完脸准备上床睡觉的时候，姜诉才又想起来找手机。
　　只是她翻遍了平时会放的地方都没找着。
　　“你们谁看到我手机了没？”
　　奇怪，怎么可能没有呢！她又重新找了一遍，还是没有。
　　沈以桃：“没看见，最后一次见是你接沅媛的电话的时候。”
　　唐沅媛：“我今天压根就没看见你的手机。”
　　姜诉伸手到她面前，“把你手机借我拨一下，应该是不小心丢在哪个角落了。”
　　接过唐沅媛的手机，姜诉拨通了自己的号码。
　　“嘟……嘟……嘟。”
　　等了一阵，306宿舍没听见她用作手机铃声的那段古筝。
　　姜诉又拨了一次。
　　这时，法律系二年级一班309男生宿舍却响起了一段古筝曲。
　　褚光阳正无所事事，有点响动便知晓了，在座位上左右看了看，问道：“什么声音？”
　　严海辰和齐对望一眼，然后三人一起看向了言植所在的方向。
　　褚光阳：“阿植，什么时候换了这么清新脱俗的铃声？”
　　言植把带着的耳机取下来，手依旧拿着一本书，看了他一眼，“不是我的手机。”
　　齐指了指他的桌面上的一堆书籍，“可声音是从那里传出来的。”
　　言植翻了翻自己桌面上的东西，声音来源于一个和书本并排放在一起的敞口袋子，里面的东西比较琐碎，他伸手进去找了找，拿出来一部套着白色萌物手机壳的手机。
　　这时手机铃声刚好停了。
　　这不是他的手机！
　　褚光阳‘哟呵’了一声，走进跟前端详了一会，“看不出来哟～。”
　　这一看就是女生的手机啊，真想不到不声不响的言大才子，竟然悄无声息地连妹子的电话都要来了，这可是真正的要电话啊，不是那一串数字。
　　言植用手肘给了他一下，“聒噪。”
　　褚光阳只嘻嘻地笑了声，又和其余二人对视了一眼，再把视线移回到言植身上，等着看八卦呢！
　　言植回想了一下，自己今日提着这个袋子去过哪些地方，这部手机又如何会掉进这个袋子里。
　　想了一圈，他唯一能想到的可能就是在超市，和那个扎着高马尾辫子的女生撞在一块的时候，手机不小心掉落进去的。
　　刚想通，手机又一次响了起来。
　　一直盯着言植的三人立即双眼发亮地起哄，“快接快接！”
　　言植淡定地按下了通话键，“喂。”
　　*
　　姜诉拿着唐沅媛的手机，不死心地再拨了一次，这次响了几秒后竟然通了。
　　――“喂。”
　　电话那头传来一声低沉浑厚的男性嗓音，姜诉莫名觉得耳熟，只是一时想不起来。
　　“喂，你好。你现在手里的那部手机是我今天不小心遗失的，不知你什么时候有空，可以将手机还给我呢？我一定会给你报酬的。”
　　“明天吧，我们约个时间和地点，但是我不确定有没有空。”
　　正说着，手机提醒电量不足，要充电，可是言植没有这款手机的数据线，貌似宿舍里的人和他的都是同一款，也不合适。
　　他脑子转得快，“你的手机快没电了，我没有适合的充电线，要不你留一个手机号，我到时候再联系你。”
　　姜诉想了想，也对，她记得手机是没有多少电量了的，用不了多久就会自动关机了。
　　若是对方到时候忙，现在就算说了约见地点，但是他却没有空又没法通知自己，那她岂不是要白等。
　　留个电话，就能万无一失了，至少随时都联系得上，这可是她才新买的手机，可舍不得说丢便丢了。
　　况且自己的手机应该是被学校里的同学捡到了，也不怕是什么奇怪的人。
　　姜诉爽快地报出了唐沅媛的手机号，“138xxx……。”
　　“你记住了吗？要不要我再说一遍？”
　　言植：“不用了，能否说一下你贵姓？”
　　姜诉心想，这同学不但拾金不昧，还很谨慎，害怕别人冒充失主呢！拿回手机后她一定要好好多谢他才行。
　　“我姓姜，我的手机套着白色萌猫咪的手机壳。”
　　“嗯。”
　　挂完电话，手机屏幕亮了一下后，便自动关机了。
　　褚光阳笑嘻嘻地上前，一副八卦男的模样，“阿植，可以哟，新学期才刚要开始便有了艳遇，说，是怎么搞到人家的手机的，这么狡诈。”
　　言植连理都懒得理他，劲自洗漱去了。
　　褚光阳只好拉过严海辰和齐来八卦。
　　“你们说，他是不是春心萌动了。”
　　齐：“不太可能吧，这大学过去的一年，多少女生明示暗示地表白，他都无动于衷，我看应该是纯属巧合。”
　　上学期，那个什么系的系花，还有那个什么票选得票率最高的新任校花，能选上什么花的应该都不差吧，至少样貌上是可以的，他不都没搭理吗？
　　严海辰：“也难说，要是捡到手机是巧合，那他要亲自去还给人家是怎么回事，你见过他跟哪个女生单独见过面没，就算是见过也不超过十秒，必然离开。”
　　褚光阳：“这么说来，还是有奸.情。莫非他见过这手机的主人，知道人家长得好看，便想借这个机会勾.搭上？”
　　严海辰：“长得好看的人多了去了，想追他的还少吗？我看这个女生必然很特别。”
　　齐：“想知道真相，明天跟着去看看不就得了。”
　　――对哦。
　　于是三人一致决定，明天半步不离地跟着言植，瞧瞧手机的女主人到底长什么样。
　　*
　　而306宿舍也是一阵热火朝天的讨论。
　　唐沅媛最兴奋，“诉诉，刚才接电话的是个男生吧，我都听见了，声音好赞啊，你的缘分就要到了，要是长得好看的话，就上吧！我们给你做后盾。”
　　姜诉真想对着她翻个白眼，一有新认识的男生便要大大咧咧地嚷嚷出来让她上。
　　咱们能不能低调些，这嚷嚷出来不但显得自己很饿很色，还有可能暴露优质目标，要是被有心人听到，跑来撬墙角了怎么办！
　　“低调低调，还有，不要动不动的就喊上，就算要也要说追，文雅一点，好不好？”
　　唐沅媛：“我不管，我明天要跟着你去看帅哥。”
　　沈以桃、秋悦：“我们也要去，诉诉你可别偷偷一个人去啊！”
　　姜诉：……。
　　她需要唐沅媛的手机和对方联系，偷得了吗她？
　　在熟睡前，姜诉又想起怎么觉得那把嗓音有点熟悉呢，是不是在哪里听过，只是想不起来，想着想着就睡着了。
　　*
　　开学的第一天，也有挺多事要忙的，开班会，新一学期的课程计划，领教科书什么的，等等等等，其他琐碎的事情也不少。
　　姜诉每过一阵子就要问一问唐圆圆，有没有接到什么陌生的来电。
　　唐沅媛知道她在等那个电话，也一次次地耐心回答她，最后干脆把手机给她拿着。
　　只是就这样从早上等到中午，再到晚上，依然没有接到对方的电话。
　　晚上回到宿舍，姜诉对着唐沅媛的手机，呢喃道：“看来真的没空呢！”
　　不明真相的人，还以为她被男朋友放鸽子了呢，一副怨妇相。
　　其实姜诉也不是那种手机不能离身的人，她平时都不怎么玩的，只是不拿回来总觉得有件事在这里卡着，不完成就不舒服而已。
　　明天还得继续这么盯着……。
　　作者有话要说：　　姜诉：我的手机是不是在你那？
　　言植：嗯。
　　姜诉：给我。
　　言植：想要？……自己来拿。
　　“姜同学你这么急要手机干啥子咧？”
　　“看小说呀！我刚发现了一本叫《没道理不喜欢你》的，我要去撒花，再收藏一下支持支持！”
　　作者君：爱你哟！＾3＾


第3章 
　　言植忙了一整天，原本想中午的时候抽空打个电话的，谁知吃完饭的时候发现手机欠费了，然后又被老师叫了过去，这么一弄就到了晚上。
　　等他回到宿舍，充上钱的时候已经八点多快九点了，在犹豫要不要打个电话。
　　最终他还是拨通了那个能联系上对方的号码。
　　电话拨出去，立马就被接起来了，快得超乎想象。
　　“喂，你好。”
　　言植听出了她的声音，难道她一直在等着自己的电话？霎时间有点小愧疚是怎么回事？
　　“抱歉，我今天没抽出时间给你打个电话。”
　　“没关系啦，那你现在有空么？你说个地方我过去拿就行。”
　　“你到学校操场旁边的亭子来，我在那等你，顺便带上移动电源和数据线。”
　　“好的，麻烦你了。”只是为什么要带移动电源和数据线呢？姜诉想不明白。
　　原以为今日拿不回手机，她都准备过十点就上床睡觉，连睡衣都已经换好了，现在又快速换了一身外出的衣服。
　　“我出去一趟。”
　　留下一句话，就风一般卷了出去，舍友们的话都还来不及问出口呢，而唐沅媛此时却刚好在洗澡，还不知道自己错过了看帅哥的机会。
　　一会后，沈以桃和秋悦才回过神来，姜诉这是要去拿回自己的手机，她们也想跟过去一探‘雷锋’的真容啊，可惜了！
　　至于姜诉一个人出去会不会有危险什么的，她们倒是不但心，这在校园内，晚上也有很多人四处溜达，再加上姜诉本身的‘武力值’，真的没啥好担心的。
　　A大占地面积很广，学校操场建得也大，在中心位置，刚好把生活区和教学区隔开了，离宿舍不远不近的距离，此时姜诉因为怕人家等急了特地加快了脚步，倒是没用多长时间。
　　只是她刚到本部不久，对方所说的亭子，张望了好一会才找到。
　　言植远远就看到了她，依然是那样的打扮，只是换了一身衣服，还是他以前见过的那身。
　　果然是她！
　　从来没觉得自己的记忆力竟然好到了这样的地步，连去年夏天仅见过两次面的人都记得这样清楚。
　　白皙精致的面孔，高高扎起的马尾短辫，还有这一身休闲风的白色套装短裙。
　　在人快到近前时，言植默默收回了视线，闭着眼睛靠在了亭子的柱子上。
　　姜诉左看看右看看，亭子中就坐了这么一个人，想来就是他了。
　　再仔细一瞧，居然是超市中撞见的那个男生，真的是撞见的！
　　侧脸都这么好看~。
　　“你好。”她试探性地轻叫出声，怕自己惊扰了对方一样。
　　其实言植的耳机里面根本就没有声音，他摘下来，仿佛这时候才看到眼前人。
　　“你好。”
　　“那个，我姓姜，是来拿手机的。”
　　言植拿出了两部手机来，把自己的按到拨号界面，问道：“移动电源和数据线带了吗？”
　　“带了。”姜诉连忙从小包包里把东西拿了出来。
　　言植伸手接过把她的手机充上电，开机，又出声：“报一下手机号。”
　　姜诉心想，还真是个谨慎的雷锋，不作他想利索地报出了自己的手机号。
　　言植按下拨号键，紧跟着姜诉的手机就亮了起来，一阵悦耳的手机铃声传进了两人的耳朵。
　　“没错吧，这是我的手机。”
　　“嗯。”说着他把手机还给了她。
　　姜诉终于拿回了手机。
　　“谢谢你啊，还麻烦你大晚上的跑到这里来还，你帮了我一个忙我也应该帮你一个才对，以后有什么需要帮忙的尽管开口，我力所能及的都可以帮你。”
　　“好。”
　　姜诉：他说话都这么简洁吗？
　　“那个……我可以问一下你贵姓吗？”
　　名字就不问了，要是连姓都不知道，有点说不过去，毕竟人家帮了个忙，同在一个学校日后如果见面，总该打声招呼才对，总不能叫喂吧？
　　“我姓言，语言的言。”
　　“言同学，你好，我叫姜诉，姜太公的姜，倾诉的诉。”
　　“姜同学，你好。”
　　姜诉觉得这人话实在不多，好像也没什么好说的了，“你有我电话了，若是想到有什么要帮忙的话，电话联系。”
　　“好。”
　　“那就先这样，我先回去了，再次感谢！”
　　“好。”
　　看着她渐行渐远的背影，言植拿出自己的手机，把刚才拨出去的号码备注成了它主人的名字。
　　――姜诉。
　　名字蛮特别的。
　　*
　　回到宿舍，刚进门，姜诉就被唐沅媛的嚷嚷声包围了。
　　“你太不够意思了，我都说了要去看帅哥的，你竟然背着我偷偷地去。”
　　“谁叫你早不洗晚不洗，偏偏那个时候洗澡，我总不能让人家等吧！”
　　“我不管，快跟我们说说，人帅不帅？”
　　沈以桃和秋悦也目光灼灼地看着她，“帅不帅？”
　　“帅，很帅！”
　　“真的？”唐沅媛连忙拖着椅子，凑过来。
　　姜诉点点头。
　　“他叫什么呀，你问了没？”
　　“我没好意思问人家的名字，只知道他姓言，语言的言。有点特别哦。”
　　“你怎么这么笨啊，有什么好意思不好意思的，帅也不知道上。”
　　唐沅媛其实就是嘴巴厉害，要是让她自己遇见了，肯定已经怂到太平洋去了，就知道张着嘴巴怂恿别人上，姜诉还不知道她么！
　　秋悦沉吟了一阵后，却想起了什么，“我们学校有个姓言的学霸，名字我好像在学校论坛上见过，听说长得也很帅，该不会是他吧！”
　　唐沅媛又来劲了，“是吗？叫言什么呀？有照片吗？哎呀，我们以前应该多到本部来逛逛的，就不用像现在这样，两眼抹黑了。”
　　姜诉也有点小激动，她也蛮想知道的呢！
　　“我看看啊，学校论坛上应该可以找得到。”
　　“快去快去~。”
　　几人又凑到秋悦的电脑前，八只眼睛盯着电脑屏幕，在学校论坛上寻求关于言学霸的信息。
　　“有了有了。”
　　“哪里哪里？”
　　“上学期举办的全国大学生英语竞赛A大获奖名单：特等奖法律系一年级一班言植，就排在第一个耶。”
　　至于后面是谁已经被自动忽略了。
　　“哇塞，真的是学霸啊！”
　　很不巧，她们四个英语都一般般，从来就没有关注过与英语有关的竞赛项目，更别说看这种扎心的获奖名单了。
　　“有没有照片啊？”
　　只可惜，找来找去都没有找到任何言学霸的照片，三人禁不住的失望。
　　唐沅媛：“要不咱们去法律系蹲点，我快要按捺不住了。”
　　秋悦：“你按捺不住什么，要按捺不住也是诉诉，这是她的艳遇。”
　　唐沅媛：“咱们作为闺蜜团，有责任和义务鉴定对方的颜值啊，这关系到她下一代的基因好不好。”
　　秋悦：“你说得也对。”
　　姜诉：“你们够咯，越说越离谱了。”
　　有点小羞涩是怎么回事！
　　直到睡觉时，姜诉的脑海还时不时地蹦出那个好看的脸庞，竟挥之不去，睡着后还跑到她的梦里来了。
　　早上醒来后，梦里的画面还一闪一闪地在脑海里出现，害她有点小心虚，怕被人看出来。
　　连忙爬下床洗了把脸清醒一下。
　　收拾好，四人早早去了食堂吃早餐，新学期第一天开始了。
　　只是没想到，她和他这么快就又见面了。


第4章 
　　姜诉和舍友一起到食堂吃早餐，由于时间还比较早，食堂的人还不是特别多。
　　唐沅媛在二楼逛了一圈后，发现都没有自己想吃的东西，随即便要拉着人和她一起去三楼看看。
　　姜诉懒得走来走去，秋悦也已经在等餐了，最后是沈以桃和她一块上了三楼。
　　四人便分了两队吃早餐。
　　姜诉和秋悦排队等着领餐，身后的队伍也逐渐长了起来，两人都长得漂亮，吸引了不少人的目光。
　　有的人还在后面窃窃私语起来了。
　　言植一眼就认出了姜诉，因为她的高马尾小辫子，还有她和她身边的女生站在一起略显眼了些。
　　“阿植，这里。”
　　言植移开视线，端着早餐走到舍友齐对面坐下。
　　“这光阳和阿辰怎么还没到，一会人该多起来了。”
　　刚说完褚光阳的声音就插.进来了，“来啦，人不是还没多么！”
　　齐：“再晚来一会，我就把位置和吃的都让给别人。真不知道在磨蹭什么，跟个姑娘出门似的。”
　　褚光阳边坐下边说：“年轻也要拾掇自己，不然姑娘会嫌弃你的。”
　　几人吃着早餐，却听旁边几个男生望着不远处一个卖皮蛋瘦肉粥的窗口，喋喋不休地讨论。
　　“那两个女生长得不错耶，怎么有点眼生？”
　　“学校这么多人你都认识吗？还眼生。”
　　“见过的话总会有几分印象的嘛！尤其是长得好看的人。”
　　“你们一定没见过，那是历史系大二的学妹，这学期才从分部搬回来的。那个扎马尾小辫子的是他们系的系花。”
　　“你怎么知道？”
　　“我以前经常去分部找人，自然就知道一些了。”
　　“系花啊，难怪长得这么好看，只是高冷了点。”
　　“不高冷你还想追还是怎么着，潘恳桓鼍捅鹣胝庑┎豢赡艿氖铝恕！
　　……
　　言植：高冷？昨晚好像没大能看出来，不过这会看着确实是有点。
　　待八卦的人走了之后，褚光阳立马跟打了鸡血一样，也开始八卦了。
　　“听见没有，系花耶，我以前还以为学历史的都是咱们系系主任那种款的年轻版呢，没想到还有这种质量的，她旁边那个也不差啊！”
　　法律系的系主任姓刘，是一个三十五岁时能把自己打扮成四十五岁的，略带古板的中年妇女。严谨，严肃，严厉。
　　“来了，过来了。”
　　褚光阳对面的严海辰不明所以，“什么来了？”
　　“系花和系花的同伴来了。”
　　正说着，姜诉和秋悦端着早餐往他们这边走来，在他们左手边的一张桌子前面对面坐下。
　　姜诉的右手边隔着两个座位的地方有人坐着，所以略往左靠了点。
　　她拿起勺子勺了一口粥，刚想送进嘴里，眼角扫到旁边的人，有点惊讶。
　　她的左手边坐着言植，两拨人坐的桌子是两张拼起来的长桌，刚好都坐在相连的两头，只隔了一个位置。
　　言植也刚好看向她这边，两人的视线一对上，姜诉连忙绽放出一个礼貌的微笑。
　　“言同学，早上好，好巧哦。”
　　“早上好。”
　　言植已经吃完了，他站起身来，“慢用，我先走了，再见。”
　　还是那么简洁的话，姜诉笑着说：“再见。”
　　两人的对话惊呆了他们的小伙伴，褚光阳更是惊得嘴巴都张大了，他急需知道事情的真相，连忙卷起自己还没吃完的包子追言植去了，另外两人见状也礼貌地对两位女生点了点头，离开了。
　　其实他们两人的内心和褚光阳那个愣头青也差不多，只是更懂得控制和收敛而已！
　　秋悦也是吃惊的，没想到言大学霸颜值这么高，身高还很高，名副其实的高颜值。
　　不太敢确定，她还是出声问了，“他就是捡到你手机的人？”
　　“嗯。”
　　“看来真是言学霸了，看面相就知道是读书很厉害的人。”
　　姜诉很想说，你什么时候还学会看面相了。算了，还是吃早餐最重要，现在不是闲聊的时间。
　　*
　　褚光阳等人追上言植后，缠着他问怎么和系花认识的，一路缠着问到了教室。
　　“阿植，究竟是怎么和系花认识的？说来听听嘛！”
　　真是难以想象，这个冰山冷漠脸竟然把刚从分部搬回来的系花给勾.搭上了，他是什么时候开始对这种事情感兴趣的。
　　三人的视线不断地在言植身上扫来扫去。
　　齐突然想起一事，一拍旁边褚光阳的腿，“啊！那部手机，是不是？那部手机是不是刚才那个女生的？是的吧！”
　　“嗯。”言植终于给了一个肯定的答案。
　　“她叫什么名字？”
　　言植径自拿出书本，自动忽略了这个问题，他不是很想说。
　　“说说嘛！又不会掉块肉，不会这就想着要私藏了吧！”
　　“算了，你不说我打听打听就能知道了。”真没看出来他这么小气！
　　言植：我看出来了，你很八卦。
　　*
　　唐沅媛和沈以桃吃完早餐回来和姜诉二人汇合。
　　时间还早，一边闲聊一边往教室里走。
　　秋悦：“你们猜我刚才看到谁了？”
　　“食堂大叔。”
　　“谁问这个了，正经点猜。”
　　“以前追过你的那位学长？”
　　“别提他。”
　　“那就是和你撕过逼的那位学姐了。”
　　秋悦：……。她是不是不应该让这俩货猜。
　　“到底是谁啊，要上课了脑缺氧，转不过来。”
　　“言、学、霸。”秋悦故意一字一顿地说。
　　果然，眼前两人立刻兴奋激动起来。
　　“卧槽！”
　　“我们都错过了什么！”
　　“感觉是一个亿。”
　　唐沅媛立马开始控诉了，“诉诉你真不够意思，昨晚不带上我就算了，今天遇见了也不告诉我，还是不是革命战友了。”
　　害她两次都完美地错过了围观帅哥学霸的机会，不可原谅。￣へ￣
　　秋悦拍了拍炸毛的唐沅媛的肩膀，“淡定，依照他俩的缘分，我掐指一算，下一次见面也不会远了，到时候你肯定能一赌帅哥真容。”
　　秋悦一开口又惹来了她的一番指责，“还有你，你怎么也不告诉我。下次再这样就绝交。”
　　姜诉摸了摸自己的鼻子，假装没听见，快步走到了最前面。
　　――你们吵吧，我躲。
　　其实她是有点不好意思了。
　　*
　　上午上完两节课，姜诉她们这一整天就没课了。
　　大家收拾收拾准备去吃饭，这时班里一个关系比较好的同学悄悄走过来，对姜诉说：“诉诉，外面又有人在打听你的名字了，长得还不错哦~。”
　　旁边三个舍友听后，只表示了三个字，“又来了。”
　　姜诉只笑了笑，没多说什么。
　　从小到大，这种事情也不是第一次了，初高中的时候就会有人往她的课桌抽屉或者书本里放纸条，每到什么情人节、七夕，还会收到花和巧克力等。
　　她都已经习惯了。
　　周围比较相熟的同学和朋友也都习惯了，所以这位同学才会淡定地用个又字。
　　说起这个事来，姜爸爸既骄傲又苦恼。
　　女儿长得好看，他当然开心，但是知道有这么多男生盯着宝贝女儿又怕她太单纯会被人骗。
　　所以姜诉成年之前，他只要有时间便会接送她上学下课，还总故意绷着一张脸，让别人以为他很严厉。
　　同学们见得多了，便说姜诉的爸爸好凶，甚至有点同情她。
　　姜爸爸听女儿传达这样的话后，觉得有点成效了，也略略放心了些。
　　姜妈妈倒是没那么操心，照她看来姜爸爸是紧张太过，关心则乱了。她女儿只是看着单纯，实则一点都不单纯。
　　作者有话要说：　　姜诉：我这么美，你要小心了(￣^￣)。
　　言植：所以，我都没把你的名字告诉别人。


第5章 
　　“好，我知道了，周末就过去。”
　　“别周末了，周五晚上就过来吧，姥姥给你做好吃的。”
　　“好，你跟姥爷也要注意身体，我过两天就过去了。”
　　“别光顾着学习啊，也多和同学出去玩玩，学校里这么多漂亮的女孩子……。”
　　电话那头，传来一把苍老却精神十足的老年人叫声，言植笑了笑，“姥爷在唤您呢！”
　　“这老头子，整天瞎嚷嚷。”话虽这么说，却对着那头应了声‘来啦’。
　　“小植，那就先这样了啊，我跟你姥爷出去逛逛，这搬来都一年了，还没熟悉地方呢，出去转转，顺便认识认识邻居。”
　　“好，路上小心点。”
　　#
　　“老头子你瞎嚷嚷什么呀，我还想跟小植多说两句呢！”
　　“我又不知道你在跟小植打电话。”
　　“我刚刚不是说了吗？”
　　“年纪大了，记不住。”
　　“以前谁老是说自己还年轻来着。”
　　……
　　#
　　言植还想等对方先挂电话呢，谁知道这对老夫妻光顾着斗嘴了。
　　结束通话，刚在椅子上坐下，褚光阳和严海辰就开门进来了。
　　齐：“怎么这么快回来，不是要去历史系打听系花的名字么？”
　　褚光阳却径直向言植走去，“阿植，不得了了。”
　　言植转头看了看他，又把视线移回了自己的电脑屏幕，“什么事？”
　　“有人要抢你的女人。”
　　正在喝水的齐闻言，‘噗’的一声，在宿舍降了一阵人工小雨。
　　他擦了擦嘴角的水，“你说什么？”
　　“阿植要被人撬墙脚了。刚才我和海辰去了历史系今天上课的教学楼准备打听，谁知有人比我们快了一步，也是打听系花的名字来着，一看就知道是对人家有意思，只是他们好像还不知道人家是系花。”
　　“那你知道那人是谁吗？”
　　言植视线又略向褚光阳方向移了移。
　　“中文系的方正扬。他们系好像就在隔壁上课，他的几个小弟站在那，待着人就拉来问。”
　　“那你是怎么知道人家打听的是系花？”
　　“长得很漂亮，身高大概一六八，扎着高马尾辫子，这形容不就是今天跟阿植打招呼的系花吗？”
　　“这么说来，这方正扬又要转移目标了？”
　　“阿植，你的女人危险了。”
　　言植终于出声了，“胡说什么。”
　　“好，我换个说法，是你未来的女人危险了，行了吧！”
　　言植懒得再说他了。
　　方正扬是A大出了名的花花公子，不知道交了多少个女朋友，就上个学期听说就交了三个，没想到这一开学就又找新目标了。
　　因为家里有钱，自然就有了挥霍的本钱，喜欢了什么东西都舍得送，出手大方。很多女生虽知道他的名声，却也心甘情愿，面对金钱的攻势，还是虚荣的人多点，也有人总以为自己会是最后一个。
　　人家你情我愿，外人也没资格管。
　　齐：“那你可打听出来，系花究竟叫什么了没？”
　　“没，我们知道这个消息就马上回来通风报信了。”
　　齐：……。
　　言植：“别做这种事了，会给人家带来困扰。”
　　“那你倒是告诉我们啊，不然我们好奇心下不去，挠心挠肺。”说个名字又没关系，这么小气！
　　言植想了想，轻声道：“她叫姜诉。”
　　*
　　姜诉没把别人打听她名字的事放在心上，更没有心思去问打听她的人是谁。
　　那位告诉她的同学也不过就说一声，以往姜诉也是这样的态度，他们班的同学都觉得她这是低调，也不爱搭理那些人。
　　可有的人却不这么认为。
　　姜诉一行人刚踏出教室，那个最不认为的人就出现了。
　　冯菲从姜诉跟前走过，含沙射影地对她身边的几个女生说：“有些人真是会招摇，从分部招摇到本部，成天招蜂引蝶的，都不知道收敛检点，真以为自己是天仙呢！”
　　“就是。”
　　“名不符实。”
　　“很一般啊。”
　　冯菲旁边的几个女生一贯附和惯了的，整天就知道拍马屁，倒是大大地满足了她的虚荣心。
　　这冯菲也算是姜诉的死对头了，不过她看好多一班的女生都不顺眼的，只是姜诉这个顶着系花名头的最甚。
　　听说就是因为当初评系花的时候，一班好几个都是候选，而二班却只有冯菲一个，还是排在倒数位置。
　　加上她天生的公主病，原本就不喜欢在别人口中听到夸别的女生，她倒是不会把夸人的怎么样，只会讨厌被夸的人。
　　于是就把姜诉当敌人了，一丁点事情都爱拿来挤兑一番。
　　原本姜诉是没想和她计较的，只是任何事情发生的次数多了，没人会一而再再而三忍耐。
　　“哪里来的苍蝇，是清洁阿姨忘了倒垃圾吗？嗡嗡地叫，倒是比什么蜂和蝶惹人讨厌多了。”说完不等对方反应，率先走了。
　　“你说谁呢！”
　　唐沅媛睁着一双大眼，无辜地说：“苍蝇啊！”
　　秋悦睥睨了一眼对方一行人，紧跟着姜诉走了，又招呼了一声唐沅媛和沈以桃，“走了。”
　　冯菲气得看着几人的背影直咬牙。
　　仿佛每次的结果都是这样，只是有人就是学不乖呢！
　　*
　　方正扬看上的人，一般都是不追到手不罢休的，谁知这次自那日打听过后就再没出现在历史系课室外过了，知道他名声的人不禁有些纳闷。
　　他这追求攻势还未起来呢，就这样销声匿迹了，至少已经隔了两日了还没传来新一波消息。
　　原以为会引起新学期第一阵轰动呢，没想到还没成新闻就消下去了，没意思。
　　所以咱们的系花还在低调中。
　　转眼，开学的第一周就结束了，周五放学后，本地的学生一般都会回家过周末。
　　姜诉在收拾东西的时候，唐沅媛在一边问，“你是准备骑自行车回去还是坐公交车？”
　　“骑自行车。”
　　虽然用时比较久，但是她不喜欢挤公交车，打车又贼贵。
　　“怎么不叫你爸爸来接你？”
　　“他有事，没时间。”
　　因为这个姜爸爸还特地打电话来跟她道歉了呢，因为之前说好了要来接她的，结果茶园临时有事要处理，来不了了。
　　“那你自己路上小心啊，我爸爸来了，先走了。”
　　“好。”
　　姜诉很快也收拾好了东西，走到车棚把车子取出来，却发现天慢慢暗了下来，看样子是要下雨了。
　　“不会吧，早不下晚不下偏偏这个时候下。”
　　雨伞她倒是带了，只是下雨骑车不□□全啊，还容易淋湿，会感冒，到时候她爸爸肯定要心疼又唠叨了。
　　无奈，姜诉只好又把车子推了回去，上锁，然后背着小背包去学校门口搭公交车。
　　走到校门口一看，人有点多，姜诉的表情立时就有点恹恹的。
　　由于她不争着挤上去，等了好几班才上了车，好在每一班的时间间隔不长，不然她这种等法等到天黑都上不了车。
　　即使是这样，上去之后也没有座位了，周五又恰逢下班高峰期，几乎所有路线的班车都差不多是这个情况。
　　所以说，姜诉更愿意骑自行车，哪怕会慢一点久一点，还没这么闷呢！
　　作者有话要说：　　褚光阳：阿植，有人要抢你女人。
　　言植：不用管，抢不去。
　　却转身拨了一通电话，“敢和我抢女人，打断你的腿。”
　　姜诉：我的人生理想是找个人帅多金还专一的老公，不是谁都合适的。
　　言学霸下意识地挺了挺胸膛。


第6章 
　　言植从校门口出来，一眼就认出了姜诉。
　　似乎每次都能轻易在人群中认出她呢！
　　慢慢走过去，就站在她身后不远处，却不出声，很快他们要等的班车就来了。
　　紧跟着她的脚步，言植也上了同一辆车，去他姥姥家正是这个路线，他知道她家应该也是在那里附近的。
　　上了车之后，言植站在了姜诉身边，这才出声和她打了招呼。
　　“好巧。”
　　姜诉转过头来，看到他有点惊讶，随后微微一笑，“言同学，好巧。”
　　这短短几天已经第三次见了，真有点奇妙呢！
　　“你家也走这边？”光站着不说话，好像有点奇怪，姜诉便努力找话题。
　　“不是，我去我姥姥家。”
　　“哦~。”她应答一声。
　　很快车子又在一站停下，车门打开呼啦啦的一拥而上了好多人，空间一下子就被站满了。
　　姜诉和言植被人群挤到了一块。
　　关上门，车子继续往前行驶。
　　忽然，姜诉发现自己的大腿外侧多了个大手，轻轻蹭着还试图摸一把。
　　好在她因为打算骑自行车回家，穿的是条牛仔裤，姜诉回过头去看，是一个看着就有点猥琐的中年男人，穿着一身花衬衫配短裤。
　　那人在她看过去时竟还厚颜无耻地对着她笑，一阵恶心。
　　#有色狼，本宝宝怕怕#
　　#才有鬼咧！#
　　#哪里来的猥琐大叔#
　　刚好因为红灯，司机踩了刹车，乘客都往前一倾，姜诉眼珠一转趁机一脚照着那男人的脚重重踩了下去。
　　#敢惹本姑娘，有你好看的#
　　#（s－＿－）skk#
　　那男人穿的是一双夹脚拖鞋，脚趾什么的都露在外面，这一脚下去，脚趾都要肿了。
　　这回轮到姜诉对着他笑了，笑得很欠揍的那种，“不好意思，一时没站稳。”
　　旁边有几个人听了她这话不禁轻笑出声。
　　姜诉看着男人脸色变得有点狰狞，似乎想找她算账，便轻轻抬了抬自己的右脚，作势又要向下踩去。
　　那男人大概没想到这么个看着娇娇柔柔的小女生敢反抗，不像其他人被摸了就摸了，只能忍着都不敢吱声，挪了挪嘴唇，最终什么都没说。
　　下一站仿似有点灰溜溜地下了车，还能看到走路时有点一拐一拐的。
　　姜诉那下可是下了蛮力的，最起码也得让他疼几天吧！
　　车子停下，下一波人群又拥了上来，姜诉刚想往里再让让，省得又被动地被挤成肉饼，却觉手臂一紧，紧接着就被人拉到了角落靠边的位置，然后另一边被人用手圈了起来。
　　她抬头，正是言植，他此时的视线正看向外面。
　　除了超市那次，俩人还是第一次靠得这么近，彼此都能闻到对方身上独特的气息。
　　姜诉慢慢挪着转了个身，也向着窗外站着，又伸出双手抓住了他抓着的那条管子，然后整个人就一动不动的，只是视线却偷偷往旁边那只手瞄去。
　　#手也好好看哦~#
　　#白皙，修长#
　　#指节分明，看着就很有力的样子#
　　言植从她转过身去之后便偷偷打量着她，刚才拉了她过来时，望向窗外其实是为了掩饰自己的情绪。
　　有点不好意思，也怕她觉得突兀。
　　站在她身后，她的小动静可以看得一清二楚，见她偷偷瞄自己的手，言植竟有点想笑的冲动，嘴角也勾起了一个弧度。
　　她转过脑袋的时候，他可以由上而下很清晰地看到她的侧脸，精致的轮廓，白皙的肌肤，娇挺的小鼻子，浓密的睫毛在她眨眼的时候一扇一扇的，煞是好看。
　　他还是第一次这么认真打量一个女生。
　　看了一阵然后又若无其事地移开了视线。
　　先前就开始飘着的毛毛细雨，渐渐大了起来还夹着大风，公路外的行人已经慢慢变少了，剩下的打着伞走得很慢。
　　“雨好大哦~。”
　　姜诉没想得到回应的，却听身后的人轻轻‘嗯’了声。
　　得到了回应，她就忍不住想说多些了。
　　她的性格其实也不是这样的，一般刚认识的人关系还不熟，她都很少主动搭话。
　　可言植不同。
　　他是帮了她大忙的人，人又不错，还长得好看，就是话略少了点。
　　姜诉不否认，自己对这样的人有好感，总觉得他特别顺眼。
　　“好在我没骑车，不然现在肯定变成落汤鸡了，还得被撂在半路。”
　　不想又得到了回应，“你原本打算骑车回家？”
　　如果她住姥姥家附近的话，路程貌似有点远，她这小身板……。
　　“嗯，只是看着快下雨了才搭了公交车。”没想到不但人多，还遇见了猥琐男！
　　两人有一搭没一搭地聊着，也算是又熟悉了几分。
　　车子一直开着，时间越长车上的人也渐渐地少了。
　　姜诉看他也没有要下车的意思，有点好奇他的终点站在哪。
　　“你姥姥家也挺远的嗬，还没到呢！”
　　“嗯。”
　　雨一直在下，还有越下越大的趋势，在终点站倒数第二站的时候，姜诉准备下车了。
　　言植也准备了。
　　“你姥姥家也住锦山？”
　　“嗯。”言植想了想，仿佛是觉得自己话太少了，又加了一句，“你也住这里？”
　　姜诉从背包拿出折叠伞打开来，一边下车一边答道：“对啊。”
　　言植跟在她身后，慢慢走着。
　　走出了好大一段路，两人竟还是同路的，姜诉又忍不住问了，“你姥姥家住几号啊？”
　　“最里面，靠山那边521号。”
　　锦山区面积较大，这片区域多数是本地人在居住，不是商业化的住宅区，位置靠近郊外，翻过一座山就是了。
　　生态环境很好，只是距离市中心稍微有点远，但平时生活所需是不缺的，生活节奏相对比较慢，很适合喜欢静的人居住。
　　姜诉刚想回答什么，却突然吹来一阵强烈的风，她的伞有点不堪负荷。
　　――被吹反了。
　　然后，她就被大滴落下的雨水给冲成了落汤鸡。
　　#(V_V)#
　　#猝不及防的伤害#
　　#为什么要这样对本宝宝#
　　言植见状马上撑着自己的伞走近她跟前，分出一半伞遮住了姜诉。
　　她虽不至于一下就全身湿透，但也差不多了。额前的小碎发已经被雨水打湿，黏在了脸上。
　　她白色的衬衣被打湿的部分也紧贴在身上，言植瞄了一眼便连忙移开视线。
　　“谢谢！”姜诉站在言植的伞下，捣弄了一阵自己的雨伞，发现伞骨已经断了，根本就撑不了了。
　　#质量真差！#
　　#这点风雨都挡不住#
　　#还如何为主人保驾护航#
　　言植看她一脸生无可恋的样子，很不厚道地在心里笑了。
　　“你家住几号？”
　　“啊？”
　　“你难道想淋着雨回去？”
　　姜诉抬头望着他，摇了摇头。
　　“你家住几号，我先送你回去。”
　　姜诉刚才就是想说自家住520号来着，这会脱口而出，“520。”
　　“嗯。”
　　还以为她只是住附近，没想到竟然是邻居，这缘分真的好巧妙。
　　两人顶着风雨继续前行，雨实在有点大了，这伞也不是特别大，再加上二人还隔着一个拳头左右的距离，不一会言植的一边肩膀也被淋湿了。
　　至于裤子，早就管不了了。
　　“对不起哦，连累你也弄湿了身。”
　　“没关系。”
　　作者有话要说：　　湿身的诱惑？【托腮思考】


第7章 
　　言植打着伞，目不斜视地看着前方。
　　姜诉原本还想和他搭些话，但看他的样子想了想依照他这种话少的性格，这一路已经和她说了不少话了，自己再多说可能会让人家觉得聒噪。
　　两人便这样安静地走着。
　　从公交车站到家这段路还挺远的，待两人到家门前时，样子有点狼狈，尤其是姜诉。
　　“今天谢谢你了，又帮了我一个忙，改天我请你吃饭吧！”
　　“好。”
　　她实在是想不到自己还能如何感谢他，若一直说以后有事找她帮忙之类的，大概他永远没有需要她帮忙的地方吧，索性就说请他吃饭了。
　　没想到对方这么爽快就答应了。
　　“那就这么说定了。”姜诉笑着再说了一声谢谢，然后举着自己的破伞遮在头顶上，快步跑进了自家院子。
　　言植站在原地看了一会，然后抬步进了隔壁。
　　他自己也没想到，会答应得这么爽快。
　　*
　　姜诉开门进屋。
　　姜妈妈在厨房忙着准备晚饭，听见动静后，拿着铲子从里面走出来，看到女儿这个模样，连忙找了干毛巾给她擦身。
　　“怎么被淋得这么厉害？”
　　“雨伞坏了。”
　　“赶紧回房洗个热水澡，换身干爽的衣服，把头发吹一吹，免得感冒了。”
　　“嗯，你去忙吧，菜别糊了。”
　　姜诉回房拿好衣服进了浴室，站在镜子前拆头发时，她察觉到了一件有点尴尬的事情。
　　她的白衬衣被雨水打湿了，贴在身上，里面的内衣颜色和轮廓都隐约能看清楚，若不是还穿了一件裹胸，会看得更清楚。
　　这真是个晴天霹雳。
　　姜诉祈祷着，希望言植没发现，可她想起他目不斜视的样子，多半是察觉了，所以才会那样。
　　苦嘤嘤，有点丢脸呢，她为什么要在今天穿这件衣服啊！
　　老天爷为什么要在今天下这么大的雨啊！
　　她的伞为什么就刚好在今天坏了！
　　有些心不在焉地洗好澡，又吹干了头发，在房间里待了一会，直到姜妈妈的喊声从楼下传来。
　　姜诉使劲摇了几下脑袋，自我开解道：没什么大不了的！这都是不可抗力，没什么大不了的，没事！
　　依她的性子还是比较看得开的，如此几下后便把这事暂时抛到了脑后。
　　下楼来，姜爸爸和弟弟姜询已经回来了。
　　见她下来，姜妈妈端着一碗汤放到她跟前，“诉诉，把这碗姜汤喝了。”
　　姜爸爸一听立马就紧张了，“淋雨了？没带伞吗？赶紧喝了。”
　　姜弟弟有点无奈，他爸爸永远是这副样子，照他说他家姐姐壮的跟头牛似的，淋点雨算什么。
　　可出口的话却变成了，“赶紧喝了，要是生病了你这小身板可扛不住。”
　　为了健康着想，姜诉虽不喜欢这味道却还是捏着鼻子一口气喝完了，然后拿起筷子快速夹起一口菜吃了。
　　她不喜欢吃姜，姜放太多的菜也不太喜欢。
　　姜爸爸姜妈妈看她的样子好笑地摇了摇头。
　　*
　　“早知道就不让你今天过来了，竟然会下这么大的雨。”
　　徐奶奶想着自家外孙子进来时的样子，不停地碎碎念。
　　“老婆子你消停会，这都念一个晚上了，年轻人这点小事算得了什么。”
　　“你老头子不心疼我心疼还不行吗？小植来，把这姜汤喝了，年轻人也要注意身体。”
　　“姥姥不用担心，姥爷说得对，都是小事。”言植端起碗三两下把姜汤喝了。
　　“你先去洗个热水澡吧，等会就开饭了，姥姥今天让阿姨买了好多你爱吃的菜，好久没吃姥姥做的饭了吧，今天好好尝尝。”
　　言植应答一声然后上楼去了。
　　等他收拾好下楼，徐奶奶和阿姨已经把饭菜摆上了桌。
　　见他下来，连忙招呼一声，“小植快来吃饭。”
　　餐桌上，徐奶奶想起她在门口看到的事，随口问了问。
　　“小植和隔壁邻居家的姑娘认识？”
　　言植顿了下才轻声答，“嗯。”
　　徐爷爷：“隔壁？姜家的小姑娘？”
　　徐奶奶：“不然还会是哪家。”接着又问道：“怎么认识的呀？”
　　他们搬到这里虽说已经有一年时间了，可当初搬来没住几天老夫妻俩就环球旅行去了，足足玩了快一年，前不久才回来的，所以对隔壁家知道的不多，不知道姜诉在哪上学。
　　“我们是同学，同一所大学的，不同专业。”
　　“哦~，我今天才刚听说，这姑娘学习很好，原来还跟小植是同学呢！我见过几次，长得可漂亮了，小植觉得呢？”
　　言植：又来了！
　　他这位姥姥和他家妈妈真的是亲母女，性子几乎一模一样。
　　他不知道的是，言妈妈因为他的性子有多苦恼，总担心他以后找不着女朋友，这么闷的性子哪个女孩会喜欢呢！
　　……
　　言植想了想，在自家姥姥满怀期待的眼神下，轻声说了三个字。
　　――“还不错。”
　　徐奶奶闻言，眼睛都要放光了，饭桌上的两个男人颇为无奈，都习惯了。
　　饭后，徐奶奶就按捺不住了，背着爷孙俩人给自家女儿打了电话。
　　“慧亭啊，我跟你说，小植可能有喜欢的女孩子了。”
　　――“妈，你说真的？”
　　“我骗你干嘛，是隔壁邻居家的女孩子。”
　　――“给我详细说说是怎么回事。”
　　于是徐奶奶便噼里啪啦地给电话那头的言妈妈说了一遍刚才餐桌上的事情，明明很简单的一件事，却被她从中分析出了一大堆疑点，真不愧以前是教语文的老师。
　　挂完电话，徐奶奶又若无其事地回了客厅。
　　可她自以为自己行动隐秘，只是谁不知道谁呢，不过是没有戳穿她罢了。
　　言植有点意外，他竟然没有了以前的抵触情绪，陪着两位老人坐了一会后才回房。
　　*
　　第二天，下了大半天加一夜的雨终于停了。
　　姜诉睡到自然醒，醒来后也不算太晚。
　　她习惯性地躺了一会，然后走出房间的小阳台，尽情地伸了个懒腰。
　　可伸到一半时，看到对面阳台上站着的那人，慌忙停了下来。
　　她看看言植又看看自己穿着的衣服，连忙双手护胸跑回了房间。
　　又一次尴尬的事情发生了，昨天的事才被抛到脑后呢！
　　倒不是她的睡衣有什么问题，她穿的是一件略带宽松的短袖白色T恤和一条黑色休闲短裤。
　　但是，――她、没、有、穿、内、衣。
　　两家的房子建得还蛮近的，再加上房间里面延伸出来的阳台，基本上就只隔了两米左右的距离，已经很近了。
　　“这是上天在整我吗？”
　　“为什么短短两天都不到，就在他面前闹了这么多次笑话。”
　　#本仙女的女神形象崩塌了#
　　――老天爷：明明是你自己在撩帅哥，干我何事！
　　言植原本是双手撑在护栏杆上站着的，他也没想到姜诉的房间就是对面这一间。
　　刚开始见她出来时还有些惊讶，那一身居家打扮看上去很清爽，很舒服。
　　看她突然做出那动作又跑回了房间，起先还没反应过来，待反应过来后也略有点不自然，但表情还是淡定的,又站了一会才回了房间。
　　作者有话要说：　　姜诉：我为什么要在今天穿这件衣服啊！
　　老天爷为什么要在今天下这么大的雨啊！
　　我的伞为什么就刚好在今天坏了！
　　言植：因为套路啊！
　　我们俩要擦出火花的嘛(*??*)
　　作者君：无套路处，无江湖。


第8章 
　　姜诉跑回去后，直接冲进了浴室。
　　打开水龙头，捧起一捧水泼向了自己的脸，又用双手拍了几下。
　　她刚才一定是没睡醒！
　　……
　　洗漱完，出来换了身衣服，突然她又想，自己是不是小题大做了，她的衣服又不是透明的，似乎是自己太敏感了些。
　　那他会不会觉得她冒冒失失，一惊一乍的？
　　好纠结啊……！
　　倒在床上裹着被子滚了几圈，又突然坐了起来。
　　她想，完全没必纠结嘛，这本来就是她在家最平常的生活状态啊！有点小意外也很正常的嘛！
　　如此一来，又把这个插曲抛到了脑后。
　　下楼来吃完早餐，她抱着自家养的一只灰白相间的胖猫准备出去遛弯。
　　它平时小鱼干吃多了，也要多运动运动才行。
　　“阿福，走咯！”
　　“都说了要叫它小旋风了，非得叫那么土的名字。”姜询跟在后面出来，又一次就这小胖子的名字提出意见。
　　“小旋风？你看它的样子旋得起来吗？名不副实。”
　　“好听就行了，你那个名字叫出来土里土气的，一点都不炫酷。”
　　“谁说的。阿福，多有福气的名字，寓意多好，它就很喜欢。”
　　姜诉伸手摸了摸小胖子的头，“阿福，是不是啊？咱们走。”
　　……
　　姐弟俩边说边走远了，站在隔壁院子里的言植把俩人的对话听了个一清二楚，竟不自觉地笑了起来。
　　尽管不明显。
　　只是他自己也不知道自己在笑什么。
　　*
　　姜诉的外公有间武馆，里面却也不单单教武术，还有各种健身项目，发展得蛮不错的，会员的数量不少，在A市也是排得上号的。
　　其实说是健身房也使得，只是她外公建起来的时候叫武馆，后来虽然渐渐发展了时下年轻人更喜欢的健身项目出来，名字却没再改，也是一种特色吧，反正大多数人都知道。
　　姜诉的外公只得姜妈妈一个女儿，原本还愁以后不知交给谁来经营打理，后来姜询出世，竟像足了外公，从小就喜欢一些体育活动，小小年纪耐力就很好，姜家外公就决定培养他做自己的接班人了。
　　而姜询从小对体育的热情也没消退过，现在高三了，目标是考A市的体育大学T大。
　　所以小旋风这名字一听就很姜询。
　　*
　　散完步回来，姜诉略带颓废地拿出了六级英语真题。
　　周末还要做题集真是够苦逼的，可没办法啊，像她这种英语没开外挂的人，只能用勤来补拙了。
　　把书本拿到房间外的阳台摆着的小桌子上，然后备了一杯自家茶园今年炒出来的新茶，又把阿福抱了过来作伴。
　　姜诉拿着笔凝神思考，时不时写两笔，三十分钟后，放下笔往椅子的靠背上一瘫。
　　“可算是做完一份了。”
　　“感觉身体被掏空。”
　　又伸手摸了摸乖乖待在一旁眯着眼睛的阿福，揉着它的小脑袋。
　　“阿福，你说世界上怎么会有英语这么难的科目？”
　　“你姐姐我要是做噩梦了，内容肯定是英语考试。”
　　“你是阿福，召唤点福气运气给我吧，让我12月份考试的时候，顺利通过。”
　　“到时候我奖励你鱼罐头吃啊！”
　　姜诉对着自家小胖猫唠叨了好大一通，想起了一件事，她拿起手机给唐沅媛发了条信息。
　　【宝贝，想我了没？】
　　【我想你了哟】
　　【好了，言归正传，周一带你那套新买的六级真题过来吧，借我看看程度如何。】
　　发完消息，接着做题。
　　然而又过了二十分钟，还没收到回复，姜诉又发了一条。
　　【周末出去浪了吗？】
　　之后姜妈妈上来找她下去吃饭，等她吃完饭上来，一看界面还是只有她发过去的记录，依照唐沅媛看手机的频率，不可能过了这么久都不回复啊！
　　就算出去浪，也要吃午饭的吧，总会拿出手机来瞧瞧的。
　　“阿福，你说那小妖精是不是浪嗨了，都不回姐姐我的消息，真磨人。”
　　姜诉就是这种性子，有什么事能尽快落实的都要尽快做好才不会一直记挂着。
　　【磨人的小妖精，看到消息回复一下我哟】
　　她没注意对面阳台上也坐了一个人，不过人坐在那里被护栏和上面摆着的花给遮了个七七八八，不仔细看还真察觉不了。
　　言植拿了本书坐在椅子上看，面前的小桌子上放了一杯茶，还是姜妈妈送给他姥爷姥姥的。
　　对面那女孩一出现，便在那边自言自语，或许也不算自言自语，对话中是有个名字的。
　　她的声音不算大，可偏偏很清晰，他听得一清二楚，原本全神贯注的思维便被打乱了，紧接着他的手机响了。
　　拿起来一看，言植有些哭笑不得，他觉得自己对对面那个女孩应该重新认识一下。
　　之前在学校见着她的几次，给人的感觉是那种很有条理，做事细心，顾虑周全的女孩。
　　可这两日发生的事，打破了他这种认知，还有人说她高冷呢，他觉得应该是呆萌才对！
　　听她和她家猫的对话，应该是在说一个好朋友，而他手机响是因为，她把原本发给朋友的消息错发给了他……。
　　言植盯着‘宝贝’，‘我想你了’，‘磨人的小妖精’几个词，竟忍不住冒出了将错就错的念头。
　　若在外人看来，这很不言植。
　　若被他那几个惯常八卦的舍友知道，肯定又要‘哟呵’起哄一番了。
　　只见他手指快速动了起来，打出了一些内容。
　　然后按了发送。
　　*
　　这边的姜诉正抓着自家阿福的肉垫子玩着，听见手机响起，以为是唐沅媛回复了，拿起一看。
　　她蒙圈了。
　　――怎、么、会、这、样！
　　再三确认之后，的的确确是她犯蠢了。
　　她存联系人的时候打的是名字，言植和沅媛刚好相邻着，一不小心就酿成了这个‘悲剧’。
　　姜诉真的觉得生无可恋了，为什么她觉得自从认识了言植，智商好像受到了吞噬，几次三番闹出这种笑话。
　　看着自己发过去的消息，里面的内容让她觉得真是羞耻，当时肯定是唐沅媛上身了，不然怎么会犯这种错误！
　　唐沅媛：这个锅，本宝宝不背！
　　“阿福，人家不要和他们玩了啦！”
　　姜诉捂着脸跑回了房间。
　　言植看着她跑进去的背影，这回是真的笑出了声。
　　一会后，他又见姜诉跑了出来，然后又再次跑了回去，估计是拿手机。
　　他……笑得更明显了。
　　作者有话要说：　　姜诉：我好像变蠢了。
　　言植：那是呆萌。
　　姜诉：说！看到我发过去的消息，是不是在暗暗偷笑。
　　言植：没有……我是正大光明地笑了。大家都有听到的。


第9章 
　　姜诉盘腿坐在床上，捧着脸懊恼地看着亮着的手机屏幕，上面显示着言植的回复。
　　回复了她所发的每一条！
　　【刚见过不久，还好。】
　　【我知道了。】
　　【好。】
　　【没有。】
　　【回复你了。】
　　“学霸，没想到你是这样的学霸！”
　　“阿福，你姐姐我可怎么办啊，最近智商一直在掉线。”
　　“这样下去我的六级是不是要挂了。”苦嘤嘤~！
　　姜诉认为，言植如何会猜不到她是发错消息了呢，可是他竟然将错就错地回复了，还一本正经的。
　　在她一直盯着的时候，手机又收到了一条新的消息。
　　【小妖精这个称呼实在不适合我，这里正式自我介绍一下，我叫言植。】
　　姜诉差点就要仰天长叹了，纠结了一会，她也不打算澄清了，反正该看的都看了，该闹的笑话也闹了。
　　不过得到了言学霸亲口说出了自己的名字，虽然是隔着手机屏幕，但也算是一种收获吧，呼哈哈哈！
　　脑子转了一个圈，姜诉又恢复了常态，还有点小高兴，哼着歌抱着阿福又重新出了阳台处，还拿起花洒给阳台上的花浇了浇水。
　　言植一直没离开，看着对面的女孩又走了出来，而且明显比刚才要轻快的样子，他竟也觉得心情轻快了不少。
　　真是个有趣的女孩！
　　*
　　傍晚时分，得到徐奶奶‘通风报信’的言妈妈就开车赶了过来。
　　她是一个长得很温婉的女人，虽人到中年，但因为心态好，又有老公宠，所以显得很年轻。
　　当然，本来也不老。
　　她平时的生活多是约朋友喝喝茶，聊聊天，然后在家里做做甜点，插插花之类的，也经常和老公言律去听听音乐会，或者看一场电影，营造一些小浪漫。
　　日子过得不知多惬意！
　　唯一让她有点愁的便是言植这个儿子，不知像了谁，性子比较冷清，总担心他不会哄女孩子，找不到女朋友。
　　其实她的担心真的有点多余了，言植的性子不就像了年轻时候的言律么，可言律最后还不是把她追到手了，现在说动听的情话还不是张口就来。
　　言植的冷清说不定就是从小吃的‘狗粮’多了形成的，用以坚强自己的内心！
　　况且现在的冷清，只因还未遇到喜欢的人而已！
　　言植看到他妈就知道之前他和姥爷猜得不错了，姥姥果然是通风报信去了。
　　顿时有点无奈呢，希望他妈不要太热情，把别人吓着了才好。
　　谁知是他差点先被吓着了。
　　“阿植，来帮妈妈把东西拿进去。”
　　言植走近车旁，打开后备箱，看着后面满满当当的东西，这也太多了吧！买给姥姥姥爷的对半就够了，不知道他妈又在打算什么。
　　把东西都拿进屋后，言植便指着那一堆东西问了。
　　“妈，你这买的也太多了吧，姥姥和姥爷得吃到什么时候？”
　　“谁说都是给你姥姥姥爷的，就他们两个当然吃不了多少，妈妈是打算给隔壁的邻居送一半过去。”
　　他就知道！
　　“妈，别闹，我跟她还只是同学。”
　　“哦~，她是谁啊？”
　　原本还想装不知道，逗逗自家儿子，可是被他那仿佛看透一切的眼睛看着，她也装不下去了。
　　不过她反映快，以前儿子在她要行动的时候都是义正言辞地阻止的，她也就不敢轻举妄动了，现在这种反映虽然也有阻止，可明显不同以往。
　　估计是连他自己也还不确定，或者还认不清自己的感觉。
　　她也不是那种冒冒失失的人，想打探情况也不会就这么大大咧咧地去，可以有很多种方法的嘛！
　　“好啦，妈也不逗你了。这些东西确实是送给隔壁的邻居的，你姥姥姥爷不是两个人住在这边嘛，两个老人还得有人照应。”
　　“这阿姨也有规定的上班时间，她下班后你姥姥姥爷若是有什么事，我们赶不及的话还不得麻烦隔壁家的邻居，这关系就得提前维持好了，有备无患。”
　　这个理由，还真是光明正大。
　　如此，言植也无话可说了，只要他妈别扯他们的关系就好。
　　言妈妈说到做到，让言植帮忙提着东西便到姜诉家串门去了。
　　姜妈妈开门看到那两母子略有些惊讶，听他们介绍身份后，多少也猜到些他们的用意，觉得也无可厚非，姜家外公不住这边的时候她也会拜托左邻右舍多帮忙照看一下。
　　这左邻右舍有点往来也正常，于是热情地招呼人进屋里坐。
　　姜妈妈平时也多半待在家里，喜欢种种花，捣鼓着种些果树和青菜什么的，活动比较贴近大自然，到茶园忙的时候也会过去那边帮忙，不然就由姜爸爸带着人打理。
　　将人迎进来后，她朝着楼上喊了两声，把姜诉喊了下来。
　　言妈妈看着姜妈妈是有些惊艳的，这妈妈这么漂亮，那女儿定然也差不了了，难怪自家儿子有了动心的迹象，她转头笑眯眯地瞄了两眼言植。
　　也不是说自家儿子是个肤浅的人啦，只是吸引人都是从外表开始的嘛！长得好看的人自然更能加分咯。
　　果然，楼上下来的女孩和她妈妈有七分相像，长得很好看。
　　姜诉一见客厅里坐着的言植，差点忍不住就要拔腿开跑了，好在她在人前一贯比较能控制自己的情绪，面上倒是一派镇定。
　　言植也差点被她的外表骗了，不过她刚出现时的那一顿和下意识的皱眉出卖了她，虽然动作很小，但他还是察觉了，心里便笑了起来。
　　姜妈妈见女儿下来，招呼一声，“诉诉，快来，有客人来了。”
　　言妈妈：“这就是你女儿啊，长得可真漂亮，家里几个小孩啊？”
　　姜妈妈对于对方夸赞女儿漂亮的话不谦虚也不炫耀，只回答了后面的问题，“两个，这个是姐姐，还有一个弟弟。”
　　她又朝姜诉道：“诉诉，这是隔壁徐奶奶家的女儿徐阿姨和外孙。”
　　姜诉：“徐阿姨好。”
　　可面对言植的时候，一时之间不知道该怎么称呼，她在纠结到底要不要叫出他的名字，可是两个大人还不知道他们认识呢。
　　最重要的是，她在他面前闹的一系列笑话，她下意识地不想让别人知道，好像戳破了关系就要露馅了似的。
　　作者有话要说：
　　言植：你想不想养狗啊？
　　姜诉：什么狗啊？
　　言植：单身的那种，比如说我
　　作者君：哈哈哈哈嗝！


第10章 
　　言植见姜诉的样子，主动搭了话。
　　“你好，我叫言植。”这回是真的亲口自我介绍。
　　姜诉也配合地朝他点了点头，“你好。”
　　言妈妈笑看着眼前的两个小年轻，暗想她家儿子反应倒是挺快，懂得抓紧机会。
　　“名字叫诉诉啊，多大啦？在哪上学啊？”
　　姜诉心想，这言植和她妈妈一点都不像，她妈妈笑起来能跟朵花似的，而他好像还没在她面前笑过。
　　“全名叫姜诉，在本市A大上大二。”
　　言妈妈：“那可巧了，我们家阿植也在A大上大二呢！”
　　姜妈妈接话了，“是吗？这可真巧了。”
　　接着两个女人就说起了家常理短，而姜诉在说到她身上的时候便偶尔答几句，言植则从头至尾都极少出声。
　　言妈妈也知道自己现在只能算是半个陌生人，不好在别人家打搅太久，免得耽误别人的事，坐了大概半个小时之后就带着言植告辞了。
　　*
　　“这年轻人不错！”看着就很稳重，懂事。
　　这是姜妈妈对言植的第一印象。
　　原以为对方送来的东西会是一些曲奇，水果什么的平常串门的礼，可打开一看，姜妈妈都有点受宠若惊了。
　　居然是鲍鱼，燕窝这种名贵的东西，这……这出手也太大方了！
　　可回想一下对方的穿着，还有开过来的那辆车，似乎也不需要那么大惊小怪了。
　　有钱，任性！
　　人家送了礼，自然也要回一些，姜妈妈便带着姜诉在自家种的葡萄架上摘了一些新鲜的葡萄让她送到隔壁去。
　　姜诉提着满满一篮子的葡萄过去串门。
　　不知为何，她有种预感，等下应该没那么快能脱身。
　　果然，进去之后被言妈妈和徐奶奶留了下来聊天，热情得很，聊到最后她发现自己连读什么专业，高中在哪个班之类的都说过了。
　　姜诉不禁怀疑，徐奶奶和言妈妈是不是平时找不到聊天的人。
　　最后还是言植出声说时候不早了，已经到了吃晚饭的时间，二人这才放了她回去，徐奶奶甚至还问她要不要留下来一起吃晚饭。
　　姜诉连忙说不用，她家就在隔壁呢，又不是上门来做客的亲戚。
　　*
　　“姥姥，妈，你们有点吓到她了。”
　　话虽这么说，但他可是从头到尾都坐在一旁听，谈话的内容都听得极其认真，尤其是关于她的。
　　言妈妈：“哪里有，我看诉诉聊得蛮开心的，最多只是刚开始还不习惯而已，以后多聊聊就好了。”
　　言植没再说什么，由她去了，只要别露骨地问人家那方面的事就好了。
　　他的反应，让言妈妈和徐奶奶看到了希望，估计这个能成功哦！
　　*
　　周日傍晚，姜诉和言植都要返校了。
　　周一早上有课呢，周日不回去，第二天就要早起，太赶了。
　　言妈妈开着车停在姜诉家门口，问她要不要搭个顺风车一起去，姜诉原本还略有犹豫，但姜爸爸最近都比较忙没时间送她。
　　言植坐在后座上，把车窗降了下来，对着她说：“一起吧，顺路。”
　　姜诉想了想便背着小背包，提着两袋东西上了车，和言植一起坐在了后座。
　　言妈妈透过倒后镜看了两眼后面的两人，心想看着就般配。
　　她笑眯眯地发动了车子，路上也热情地找话题聊天。
　　言植大概是怕姜诉不自然，又或者这时候在场的人只有他妈妈，倒是主动搭了不少话。
　　姜诉在心里暗戳戳地想，原来他也有健谈的时候嘛！
　　自己开车比坐公交车快多了，这一次没用多长的时间就到了，姜诉和言植在距离学校门口不远处下了车。
　　“谢谢徐阿姨，下次有空再到我们家玩啊！”
　　“好。你跟阿植路上小心，阿姨先走了。”
　　姜诉朝她挥了挥手，“再见。”
　　看着言妈妈的车开走后，两人才慢慢向校门口走去。
　　姜诉稍微纠结了一下下，然后叫住了言植。
　　“那个，言同学，这个给你，我妈妈准备的，让你拿回宿舍里吃。”
　　姜诉把她手里提着的其中一个袋子递了过去。“里面是水果和饼干，还有小蛋糕，都是我们家自己做的，你尝尝看，不喜欢也没关系可以送给舍友吃。”
　　言植看了看对面似乎略有些羞涩的姜诉，然后笑着接过了，“谢谢！叫我言植就行，姜同学。”
　　姜诉原本就想这么叫来着，同学同学的显得太生分了，言植这么说后她便爽快地应了。
　　“那你也叫我姜诉好了。”
　　“好。”
　　*
　　言植和姜诉在分叉路上分开后不久便和舍友褚光阳遇见了，然后一起回了宿舍。
　　“阿植，我刚才就想问来着，你这手上提着的是什么，我好像闻到了一股奶香味。”
　　“吃的。”
　　“是吗，你怎么知道我饿了？”
　　褚光阳说着便把手伸进去，却被言植一手打掉了。
　　“怎么这么小气，连兄弟都不能吃一口吗？”
　　其他两人倒是有些奇怪，言植竟然带吃的回来了，这还是头一回，不过这周他好像去姥姥家住来着，想必是老人家给准备的，也不奇怪了。
　　言植倒也不是小气，他不怎么吃甜食的，里面她说的小蛋糕应该只会尝一尝，其余的大概都会分给舍友，只是里面的东西他都还没看过呢，怎么都得先看一眼再分出去吧！
　　把袋子里的东西一一拿出来，没想到还挺丰富，难怪提着有点沉。
　　而奶香味正是那几个小蛋糕发出来的，言植自己拿起了一个，其余的就请舍友们吃了。
　　他平时不怎么吃这类东西，味道怎么样不好说，但因为是她送的，总有种特别的感觉，让他觉得还是不错的！
　　但其他几个人不知道是拿人手短吃人嘴软，还是真的特别好吃，纷纷喊着好吃，尤其是褚光阳，在那嗷嗷叫！
　　“这是你姥姥家自己做的吗？”这包装看着就不是店里买的。
　　“不是，别人送的。”
　　“那应该也是别人家里做的，和平时店里买的不太一样，没那么甜，太甜我不太喜欢。”
　　齐：“这葡萄我倒是喜欢甜的，这个好吃，好新鲜啊！”
　　褚光阳立马又摘了几颗葡萄送进嘴里，“嗯，好吃。”
　　……
　　*
　　姜诉提着东西进了宿舍，唐沅媛第一个就冲了上来。
　　“带了吃的吗？我刚好饿了。”
　　“拿着。”
　　姜诉把手里的东西递给了她，自己先把背包除了下来。
　　“啊……真甜！你妈妈真是人美又能干，我每年最期待的时刻便是吃上蕴姨亲手种的葡萄了。”
　　秋悦和沈以桃一边往嘴里送，一边附和。
　　几个女孩围在一起吃吃喝喝，顺便聊聊八卦。
　　秋悦：“对了，国庆和中秋就要来了，我们又得准备节目了。”
　　作者有话要说：　　姜妈妈：这年轻人不错！
　　姜爸爸：什么不错，分明是在窥视我家宝贝！
　　姜妈妈：你懂什么，这优质股当然是要早早攥在手心里了。
　　姜爸爸：好像也有道理哦，可以早点开始考察。
　　姜诉：未来老公，稳住，你能赢！
　　言植：老哥，稳！


第11章 
　　秋悦作为一班的文娱委员，这准备节目的事自然就由她组织。
　　每年这些重要节日学校都会举办文艺晚会，可班里的同学一到这种时候就蔫了，没几个人愿意报名，秋悦也不好强迫人家参加。
　　那唯有作为秋悦室友的她们上了，光是精神支持好像不太好。
　　秋悦：“我听说今年排名前三的节目不仅能得到学校设置的奖品，还会录像送去参加什么大学生文艺晚会比赛呢！”
　　“最后排名前十的有一笔奖金哦，听说数目还不少，又能为学校争光，所以今年学校下了重本，舞台会比往年炫酷很多，都是高水准的设备，会尽可能满足节目的需求。”
　　姜诉：“真的？”
　　这么一听似乎更有动力了。
　　秋悦：“所以我们这次要全力以赴，向钱看齐。”
　　秋悦说这话有点夸张，她出生富豪之家，平时的零花钱就不少，不差这点钱，但是姜诉她们还是多多益善的。
　　“向钱看齐。”
　　……
　　*
　　姜诉用一晚的时间想清楚了自己要表演的节目，她以前学过跳舞，便决定表演舞蹈。
　　宿舍四人分作了两个节目，姜诉跳古风舞，沈以桃因为学过古筝，可以给她弹伴奏。秋悦和唐沅媛则作为组合跳流行舞。
　　决定好之后，秋悦负责找指导老师，要想节目的水平高一些还是得有专业人士指导才行。
　　第二天上完上午的课，下午就没课了，姜诉一个人去了图书馆。
　　可能是因为刚开学的缘故吧，图书馆里的人不算特别多，姜诉找好书之后找了一处临窗的位置坐下，静静地开始了她英语六级的通关之路。
　　可能是学得太认真了，都没发现有人靠近，直到自己这边的桌子被人敲了几下她才抬起头来。
　　“你好，我可以坐这边吗？”
　　说话的是个高个子，小麦色皮肤，看上去很阳光的男生，他穿着一件短袖T恤，露出两条有着鼓鼓肌肉的手臂，平时应该经常锻炼。
　　姜诉看看他，又看了看周围的几个空座位，这时不远处传来一阵声响，她转过头去几个男生聚在一起对着她这边一脸兴奋外加挤眉弄眼，在她看过去时，却集体假装忙事情。
　　那个问她的男生见她的动作略微有些不好意思，却也没走开，坚持在那等着她的回应。
　　姜诉坐的桌子比较长，她坐在最里面，面上没有过多的表情，瞄了一下最外面的位置说，“随便。”
　　那男生也有点分寸，没有坐得离姜诉太近，就在最外面的位置坐了下来。
　　姜诉没再理会，继续自己做自己的事。
　　不曾想，又一个人来了，这回是直接坐在了她的对面。
　　姜诉没抬头前只瞄到对方的白衬衫，一脸冷漠地准备问对方有什么事，这么多座位不坐偏要坐到她对面。
　　可一抬头就问不出了。
　　是言植。
　　他拿着几本书坐在了她的对面。
　　“你怎么来了？”
　　姜诉脱口而出，神色也明显比对着刚才那个男生温和了太多。
　　“你之前不是说让我把最新买的六级真题给你带来吗？我答应过的，今天本来就准备给你打电话约你出来给你，现在既然碰上了就现在给。”
　　姜诉濞s□t。
　　言植把几本书推到了姜诉面前，“拿去看，里面还有我整理出来的笔记本，对考试应该会有帮助，有什么不懂的也可以问我。”
　　姜诉闻言抛开那点不好意思，下意识地问道：“真的？”声音似乎还有点惊喜。
　　言植点点头，轻声回她，“真的。”
　　“太好了。”
　　有这个全国大学生英语竞赛特等奖获得者的外挂，姜诉仿佛已经看到六级证书在向她招手了，有学霸罩着，顿时信心倍增。
　　至于其他顾虑什么的，此时大概差不多已经让她丢到太平洋彼岸去了，考过六级才是她目前最重要的事情。
　　而旁边那个明显不是来看书的男生，在看到眼前这一幕后，只好灰溜溜地悄悄离开了。
　　言植微不可察地瞄了那个背影一眼。
　　姜诉已经打开他的笔记开始认真在看了，根本就没有注意到那个男生的离开。
　　等她注意到的时候，已经过去大半个小时了。
　　“唉，旁边这人什么时候走了？”
　　“不知道。别管别人了，觉得笔记有用吗？”
　　姜诉就是这么一问，并不是真的关心那人什么时候离开的，闻言立马又把心思拉回来了。
　　“有用有用，那个……可不可以……。”
　　“可以。”
　　“啊？”
　　她还没说完呢，他怎么知道她要说什么，答应得这么痛快。
　　“你不是要借笔记本回去看？”
　　“对啊对啊，真的可以？”
　　“可以，我刚才说的，有什么不懂的可以问我也作数。”
　　果然是学霸，大概这笔记他都用不着了，不过姜诉还是有些不好意思，毕竟是人家的劳动成果。
　　“好，我一定抓紧时间看完，争取快点还给你。”
　　这笔记其实是言植高中的时候做的，那天收到她的消息才想起来还有这个东西，还不还也没什么关系了，不过言植没说。
　　“谢谢你昨天的水果和饼干。”
　　“啊？哦~，不客气啦，我妈妈经常会做这些，不过她最拿手的是做菜，盐h鸡是我的最爱，下次有机会带给你尝尝啊！”
　　姜诉突然想给自己昨天给他带东西的举动点一百个赞，他们这样也算是有来有往了吧，不是拿人家的手软了。
　　“好。”
　　……
　　*
　　和言植分开后，姜诉和室友们汇合，一起向食堂进发，填五脏庙去。
　　原本刚开始的时候还好好的，吃着吃着却发现有些人总往她这里看，有的甚至在那里窃窃私语。
　　唐沅媛：“诉诉，你干了什么吗？怎么好像是冲着你来的。”
　　姜诉：“大概是被我的美貌惊艳到了吧！”
　　她也是一头雾水。
　　唐沅媛：“那应该是被我们306最美寝室的四朵金花给惊艳到了。”
　　秋悦和沈以桃只笑了笑，没搭她的话，她们或许是有点自恋，但脸皮还没有唐沅媛这么厚。
　　这最美寝室的封号就是唐沅媛搞出来的，不过她也只是在私底下的时候才会拿出来说。
　　不过客观说起来，历史系还真没有哪个寝室的颜值有这么高的，自恋一点说，这个说法也是成立的。
　　*
　　吃完饭，四人去压了一下校道才回了宿舍。
　　姜诉早早收拾妥当，拿出了言植的笔记又开始认认真真地看了一阵，然后才拿出真题写起来。
　　只是题目有点难，她遇到了困难。
　　绞尽脑汁想了一阵还是没头绪，最后看到笔记才想起来她有学霸外挂！
　　#(⊙o⊙)#
　　作者有话要说：
　　言植：你今天被人搭讪了吗？
　　姜诉：我这么美，你怕了吗？
　　言植：是有点怕，所以我赶紧过去宣示了主权！


第12章 
　　姜诉拿出手机，略犹豫了一下，给言植发了个消息。
　　【有时间吗？】
　　【我有问题要向你请教。】
　　以为会需要等一阵，却不想很快就得到了回复。
　　【有。你加我企鹅账号吧，网上聊比较方便，5200251314。】
　　【好。】
　　姜诉马上把账号复制到了软件，对方设置了问题需要报出真实姓名，她打上【言植，我是姜诉】的内容，然后发送了加好友的请求。
　　言植大概在那边等着，很快就通过了请求。
　　萌萌哒的少女：我是姜诉。
　　言植：知道。
　　――那个，我有问题要向你请教，你现在方便吗？
　　――可以。
　　一个个单词打上去实在是太麻烦了，姜诉直接对着题目拍了张照片外加自己的疑问发了过去。
　　然后言植也是在纸上了写好了答案和分析的过程，再拍成照片回复过来。
　　不知不觉，姜诉问了十几个问题，等她想起来的时候已经差不多十点了，顿时觉得有点不好意思。
　　――不好意思啊，打扰了你这么长时间。
　　――没关系。不过我等下要离开一下，你还有什么问题的话，直接发过来，我等一下直接给你回复。
　　――好的，么么哒~。
　　这句话，姜诉是下意识就发了出去，根本就没做过多的考虑，等她反应过来消息已经发送成功了。
　　她拍了一下自己的脑袋，嘟囔了一声‘笨’。
　　言植看着她发过来的这句话，再看看她的昵称，倒是相称，她本人不就是这个样子的么。
　　高冷，大概是不存在的，在他看来。
　　褚光阳观察言植好久了，之前看他在电脑上敲敲打打，后来又见他在纸上刷刷写着什么，这都很正常，可他的嘴角边挂着的笑是怎么回事？
　　不寻常，不寻常！
　　“阿植，你究竟在干什么，你从刚才开始的举动，让我不禁怀疑你是在泡妞。”
　　真是一语中的！
　　齐和严海辰也因为褚光阳这话齐刷刷地看向了他。
　　“胡说什么。”
　　言植把电脑弄成了睡眠状态，然后走到柜子旁拿好衣服，还有洗漱用品进了浴室。
　　褚光阳看着他的背影露出了一副深思的样子，用手摩挲着下巴，“有古怪。”
　　凭借他敏锐的八卦直觉，哦不，是观察能力，绝对有事情。
　　可惜这家伙太谨慎，把电脑关了。
　　*
　　姜诉有学霸帮忙如有神助，很快就做好了一份卷子，而且她觉得，他的讲解甚至比老师的还要简单易懂。
　　不愧是学霸！
　　她心里美滋滋的，觉得自己这样下去肯定能顺利过关，搞不好还能拿个高分回来呢！
　　心情好，她竟还有再做一份卷子的动力，又拿了一份出来，遇到不会的就画出来，又拍了照给言植留言。
　　做着做着还小声地哼起了歌。
　　同样在做卷子，却被这些英文字母弄得快发疯的唐沅媛忍不住发牢骚了。
　　“诉诉，这卷子这么难，你怎么还有心情哼歌！”
　　“莫非你被折磨得神志不清了？”
　　“别是傻了吧！”
　　姜诉忍不住翻了个白眼，“你才傻了呢，胡说八道什么呢！”
　　“那你还有心情哼歌，我快疯了，世界上怎么会有这么难的科目！”
　　姜诉想，自己现在还不能随便透露学霸帮她解题的事，但是她的卷子可以给室友们看啊，好在她刚才把不懂的地方一一做了笔记。
　　“你现在是在做和我一样的那套题集吗？”
　　“嗯。有点难。”
　　“你做到第几卷啦？”
　　“才第三卷。” 
　　可巧了，她刚才才把第三卷做完。 
　　“我第三卷做完了，上面做了些分析，你要不要看看，看对你有没有帮助。” 
　　“好啊！”
　　姜诉把卷子递了过去，又开始做自己的了。
　　“哇塞，诉诉，你这分析好棒啊，我居然都看懂了，这题我绞尽脑汁都想不出来是填这个词啊！”
　　唐沅媛激动得拿着卷子跑到了姜诉身边，给了她一个大大的拥抱。
　　“放手，放手，你要勒死我啊！”
　　“我是爱死你啊，帮我突破了瓶颈。”却又见她道：“不过话说回来，怎么感觉你好像突然开挂了一样，刚才还在哼歌来着。”
　　“我今天可是泡了大半天图书馆，查资料查的我快吐了。”姜诉说谎不眨眼，唐沅媛将信将疑。
　　姜诉又抛了一个信息糊弄她，“对了，我今天还遇见了言学霸哦，他就坐我隔壁，我还问了他题。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“你们俩真的是有缘分哟！”可惜她到现在都还未见过学霸的真容！
　　果然，唐沅媛很快就被带跑了，为了防止她继续问怎么突然好几道难题都做出来了，姜诉只好任她调侃了。
　　不过唐沅媛说的也不错，她和言植是挺有缘的。
　　这开学短短的一周多时间里，他捡到了她的手机，又乘了同一班公交车回家，他姥姥还住她家隔壁，她回学校的时候又坐了他妈妈的车，结果今天又遇上了。
　　真的挺奇妙的。
　　*
　　言植洗完澡出来，擦了两下头发，然后坐到了电脑前查看消息，见姜诉又给他留言了，一一回复了过去。
　　又坐了一会，没有动静，然后才起身去吹头发。
　　他收拾好之后，又打开了对话框，姜诉却没有再问问题了，只给他留言了一句。
　　――今天谢谢你啊，晚安，好梦！
　　言植不知怎的竟然感觉有一点点的失落，但看着她发过来跟他说晚安的留言，又觉得有那么一点愉悦。
　　看了一阵，他敲了一句话发过去，然后关上了电脑。
　　*
　　姜诉爬上床之后，睡觉之前又忍不住看了一眼手机，她原本做好了对方不会再回复的心理准备，可还是忍不住在闭上眼睛之前再看一眼。
　　――不客气，晚安。
　　他回复了。
　　看到这条消息，她情不自禁地笑了。
　　当然是无声响的笑，不然又该被唐沅媛说傻妞了。
　　姜诉带着愉悦的心情进入了梦乡。
　　*
　　第二天去上课，姜诉走在路上，走进教学楼，总感觉又有人总在盯着她，和昨天在食堂时的感觉一样，直到进了自己班上课的教室才好了点。
　　舍友们也察觉了。
　　“是发生了什么事吗？怎么感觉一路上有好些人都在偷偷地瞄你。”
　　姜诉无奈地摊了摊手，她也不知道啊！
　　作者有话要说：
　　姜诉：我的六级就靠你了。
　　言植：没问题。不过……。
　　姜诉：不过什么？
　　言植：你准备怎么报答我？要不然以身相许吧！
　　姜诉：吐艳啦~
　　姜爸爸扛着大刀在来的路上……。


第13章 
　　上完课，在去食堂的路上，在食堂吃饭的时候，在回宿舍的路上，几乎这一整天，姜诉一行人都在被人偷瞄的感觉中度过。
　　唐沅媛：“我和以桃去超市买点东西，你们先回去吧！”
　　她不说买什么东西姜诉也知道，不就是嘴巴馋了，去买零食了嘛！
　　“好，顺便帮我买瓶洗发水吧，我经常用的那款。”
　　“好咧，回去找你要银子啊。”
　　回到宿舍，姜诉打开电脑看电视节目，上了一天课了，打算松松脑子。
　　没多久唐沅媛和沈以桃两人就回来了。
　　只是一进门就嚷嚷着让姜诉看学校论坛。
　　“诉诉，快打开学校论坛，听说有你的新闻。”
　　姜诉一头雾水，她干什么了就有她的新闻。
　　“你听谁说的。”
　　“我们买东西的时候，遇见了隔壁班的小花，她跟我们说的。”
　　“没说什么事吗？”姜诉一边登录网站一边问。
　　“没说，一副神秘兮兮的样子，搞得我差点连东西都不买了，就想回来告诉你。”
　　“原本还想先看看是怎么回事的，谁知道那里信号那么差，登了半天都登不上去。”
　　姜诉快速登上了学校的BBS，在本周最热那里，热门排第一的灌水乐园帖子，标题便是：法律系的Y大才子和历史系的J系花在一起了！！！
　　唐沅媛也在她的电脑上看，一打开看到内容就忍不住惊呼了，“哇塞，这么劲爆啊，难怪你今天吸引了这么多人围观，这可是大新闻啊！”
　　秋悦：“的确是大新闻！”
　　没想到嘛，自家这个看上去呆萌呆萌的女人，这么快就和言学霸传绯闻了，看来很有戏。
　　他们这些刚搬回本部的人或许还不太了解，但也知道了言植可是法律系的学霸，人帅成绩又好，自然就是学校的风云人物。
　　既是风云人物，那一举一动都将被关注，尤其是这种‘绯闻’，更值得大家讨论。帖子已经引来无数人围观了。
　　人的天性都是八卦的，不论男女。
　　就像现在309男生宿舍。
　　主角之一的舍友们。
　　褚光阳：“我就说阿植有猫腻嘛，果然，现在连恋情都被爆了。”
　　言植也正在浏览上面的内容，他也刚知道不久，这会还没工夫理会这个聒噪的舍友。
　　帖子是昨天傍晚时候发的，经过一天的发酵，浏览次数已经达到数十万了，楼也不知道盖了多少页。
　　上面附上的图片居然还有他们第一次见面，他还姜诉手机时在亭子里两人说话的场景。
　　还有……
　　食堂偶遇。
　　公交车站。
　　周日返校时他从姜诉手里接过袋子的场景。
　　他们一起走在校道上。
　　甚至昨天图书馆相遇，对面而坐，一起看书的画面。
　　这很明显应该是号称致力于捕捉最真实，最及时，最有看头新闻的新闻系的人收集的内容。
　　若不是自己就是当事人，言植都快要相信，帖子中描述的事情就是他自己的经历了。
　　好一段唯美浪漫的恋情。
　　还好，帖子从头到尾都没有什么负面的评论，总体来说还是祝福居多。
　　好歹看外貌他们两人就是般配的 (^_^)v。
　　只是，不知道她会怎么想……。
　　*
　　1楼:好劲爆，楼主不爆，我完全联想不到这两个人会在一起，不过出现在一起的画面出奇地和谐！
　　2楼：系花，好像不太脸熟啊，我记得之前是XXX来着，难道是我宅的太久了，不知道换人了？
　　3楼：楼上，你说的那个应该是大三的师姐，这是刚搬回本部的大二界系花，应该很多本部的人都不脸熟，不过这颜值确实是高。
　　4楼：我说呢，原来是以前不在本部啊，不过一回来就把咱们言才子搞定了，有几把刷子。
　　5楼：可不是有几把刷子么，我就是历史系的，见过真人，和照片没什么差别。还经常看到有人给她递情书呢，前不久中文系的FZY才想搭讪，可能是因为她实在是太高冷了，后来就没了音讯。
　　6楼：这J美眉也太低调了吧，FZY耶，也没动心？那可是个有钱的主，别的女生要是被搭讪了，肯定满世界宣布炫耀了，即便他再花心，不过有钱就什么都好说啦，有几个人能抵挡得了金钱的诱惑，我反正是抵挡不了的。
　　7楼：是有点低调了，开学都一个多星期了，我竟然还不知道学校多了这么个美女，改天找个机会去围观一下。
　　8楼：确实有点低调，不过楼上怎么感觉说的有点猥琐了，别亵渎了女神，人家现在也是个有主的人了，不怕死啊！
　　9楼：说了这么多，没有人想要祝福两句吗？看着还是很般配的，就祝至少毕业之前不分手吧，校园需要正能量。
　　10楼：这一对确实是有点出乎意料了，主要是我没想到平时看着不苟言笑的YZ竟然会在大学期间谈恋爱，我有点意外。
　　11楼：听你们说女方也是高冷系，真好奇两个高冷的人平时怎么相处的。
　　12楼：楼上，你没认真看帖子内容啊，光是照片就回答你的问题了呀，我觉得很好地诠释了什么叫做遇见了对的人，冰山也会融化，虽然男方还是一本正经的。但却不是对着陌生人或者不熟的人的感觉。
　　……
　　*
　　姜诉认认真真地看了好久前面的几页内容，也是庆幸没有人恶意评论，她知道言植这样的男生肯定有很多女生喜欢，暗恋的必定不在少数。
　　就怕有些人心里不平衡，会恶意抹黑她，她可不想因为这个出名。
　　看了这么多姜诉发觉，居然都没有人质疑这件事情的真实性，似乎都一致认定了他们是真的在一起了！
　　这……。
　　不知道他知道了会是什么反应呢！
　　会不会生气？
　　可是，自己是女生耶，为什么要先考虑他的情绪，这种事对女生比较吃亏吧！
　　不过要命的是，姜诉感觉自己好像一点也没有吃亏了的自觉，甚至还有点欣喜？！
　　自己这是疯了吗？_(:зf∠)_
　　#不过对象是他应该都是这种感觉吧！#
　　#我只是诚实面对了自己而已！#
　　#自己的理想不就是找个人帅多金又专一的老公吗#
　　#这就是个优质潜力股啊！#
　　姜诉回过神来，有些纠结到底要不要和言植讨论这件事，他应该也已经知道了，就算现在不知道，照这帖子的热度，一时间应该是降不下来的，很快也会知道了。
　　不过，她现在首先要考虑的问题，似乎是怎么应对宿舍里这几个眼神快要把她射穿的女人。
　　唐沅媛、秋悦、沈以桃，三人各自搬了自己的椅子，把姜诉围在了她的桌子前面。
　　唐沅媛一跺脚，一拍腿，一副要严刑逼供的样子，“说吧！”
　　“从实招来！”
　　“说啥？招啥？”
　　“你说说啥招啥？”
　　作者有话要说：　　话说昨天没人发现男主的企鹅号数字代表的意思吗？
　　*
　　言植：咱们被学校狗仔盯上了。
　　姜诉：这可怎么办啊？（虽然我不介意和你传绯闻，但是我不想被人跟踪啊！）
　　言植：要不咱们承认了得了，这样他们就没什么好八卦了。
　　姜爸爸扛着40米的大刀再一次在来的路上。


第14章 
　　姜诉还真的没什么好说的，帖子的内容完全就是看图说话而已！
　　她和言植哪里是这么一回事。
　　“你们看到的图片是真的，看图就好，内容请麻烦忽略，不是那么回事。”
　　“所以，你们是从捡到手机开始发展出了奸.情，然后相约一起坐公交车回家，然后去见了家长，又由她把你们送来了学校，然后一起校园漫步，你还给他带了爱心水果和蛋糕，昨天又约好了在图书馆幽会？”
　　姜诉忍不住翻了个白眼。
　　她们的脑袋里都装了些什么啊！
　　“瞎说什么呢，有个限度啊。”
　　“不是你说我们看到的是什么就是什么么，内容我已经不记得了，但是图片确实是这个意思啊！”
　　“别胡说，那天一起坐公交车纯属巧合，他姥姥住我们家隔壁，然后他回学校的时候让我搭了个顺风车而已，昨天在图书馆也不过是碰巧遇见罢了。”
　　她还遇见了另外一个想搭讪她的男生呢！
　　“他姥姥是你们家的邻居啊，那你岂不是要近水楼台先得帅哥了！”
　　“诉诉，好样的，连上帝都在给你制造机会。”
　　“抓紧了，干脆利用这次传绯闻的机会把事情落实了吧！”
　　“提前祝你上位成功！”
　　姜诉不想再理会这几个疯女人了，真是越说越离谱。
　　唐沅媛几个也不过是说着玩而已，不过站在朋友的角度看，这个和姜诉传绯闻的对象的确是个不错的人选，还是可以发展发展的。
　　姜诉静下来，想着还是和言植说一声好了，也好看看他对这件事是怎么个看法，别因为这件事和她保持距离了吧？！
　　要真是这样，很可惜呢……。
　　还没等姜诉找他，言植却先找过来了。
　　言植：姜诉，学校论坛上的那个帖子的事知道了吗？
　　萌萌哒的少女：看到了，我刚想跟你说来着。
　　言植：抱歉，这个应该是我拖累了你。
　　姜诉刚搬回本部，除了她本系的同学应该还没有太多人认识她，这次的事情还是因为她身边站着的是言植才会被曝光出来。
　　萌萌哒的少女：也不是什么大事啦。
　　又感觉自己的心好像有点大了，于是又补充了一句。
　　――你打算怎么做？
　　言植：我会找人把帖子删了。
　　即使帖子放在那里他也不是很介意，但为了不影响大家的正常校园生活，还是删了比较好，他和她应该正常地交往。
　　姜诉看到回复，忍不住问了一句。
　　――你、很介意吗？
　　可刚发送出去就有点后悔了，赶紧撤销掉。
　　但已经没用了，言植就坐在电脑前，已经看到了。
　　他知道她问的是什么意思，扯了一下嘴角，快速敲下了一行字。
　　――我们的交往是我们的私事。
　　姜诉看到这句回复，一下子轻松了下来，他不介意就好，快速敲了几下键盘回复了过去。
　　――嗯。
　　*
　　一个小时后，这个热度还在不断上升的帖子就被删掉了。
　　围观群众正看得起劲呢，立即又跟炸开了锅一样，迅速又开了一张帖子分析原因，很多人都支持是主角不想自己的私生活被人拿来说事八卦，所以要求楼主删.帖的理由。
　　这也不难理解，换作别人也会这么做。
　　不过该知道的也都差不多知道了，删了除了不能继续围观之外，这件事的本身却已经被众人记在心里了。
　　两个主角，尤其是女主角，算是正式走进了整个A大的视线范围。
　　几乎都知道大二届历史系系花和言植是一对，名字叫姜诉。
　　言植刚把这件事处理好，电话就响了。
　　“喂。”
　　“小表哥，我说呢，怎么那日亲自打电话来让我别去打扰她，原来是未来小表嫂啊，小弟我在这里向你陪个不是了，都是我有眼不识泰山，多亏了小表哥大人有大量。”
　　“有事吗？没有我就挂了。”
　　“哎，别呀，什么时候约小表嫂出来见见家里人啊。”
　　“看来回头我得让我爸请你过去喝喝茶了，最近你好像有点闲。”
　　“别别别，别劳烦舅舅他老人家了，我还有事，先挂了啊。”
　　叫言植小表哥的，是他小姑姑家的儿子，也是那日带着几个‘小弟’打听姜诉名字的方正扬，不过学校里的同学都不知道他们之间的关系，言植也没有刻意和别人提起过。
　　方正扬虽是名声似乎不太好，但人其实还是挺单纯的，所交往的女孩子不过就是吃吃饭，看看电影什么的，平时的爱好就是打打游戏，和同学开车去兜兜风，算是一个喜欢花钱买开心的中二少年。
　　对于他这样的性子他的父母也是无奈得很，又狠不下心来克扣他的零花钱，只有这么一个儿子也不忍心打骂，说到底就是一对孩子奴。
　　言植的爸爸就经常看不过眼自家妹妹妹夫这样教孩子，有空了便要找方正扬过去教育一番，给他宣扬点自己的思想。
　　方正扬除了花钱比较大手脚了些，好歹没有长歪变成不良少年。
　　他到目前为止除了幼儿园的时候偷亲过一个小女孩，真正意义上的初吻还在呢！对于真正的男女关系还是比较慎重的。
　　当初他四处带着人去打听姜诉的名字，被言植得知后就接到过电话‘警告’，所以众人才会一直没有听说他下一步动作的消息。
　　方正扬平时最怕的人除了言律这个舅舅外，其次便是言植这个小表哥了。
　　不过总是不长记性，老是嘴欠得罪言植，小时候就没少被修理，导致现在只要言植一认真起来就立马怂了。
　　*
　　虽然帖子被删了，但第二天早上姜诉去上课时，还是有很多人忍不住往她身上瞄。
　　反正他们也就偷偷瞄一瞄，姜诉也管不了那么多，自己上自己的课，该怎么样还是怎么样。
　　下午，姜诉有一节选修课，宿舍里就她一个人选了这个，要一个人孤零零地去上课。
　　由于午睡的时候睡过了她是踩着点从后门进的教室，老师后脚也跟着进来了，她来不及多想，朝离她最近的最后一排座位走去。
　　她就坐在靠边的位置，刚放下书包准备把课本拿出来，一把她熟悉的浑厚声音就在耳边响起了。
　　“姜诉，往里面挪一个位置。”
　　姜诉来不及看向来人，下意识就往旁边挪了个位置。
　　作者有话要说：　　言植：你看懂我那句话了吗？
　　姜诉：那句？
　　言植：我们的交往那句。
　　姜诉：懂啦，不就是字面的意思么。
　　言植：（此交往不是指一般的交往，是那种交往，你真的懂了吗？）


第15章 
　　两人坐好，姜诉转头看过去，果然是他。
　　这未免也太巧了吧！
　　“我来的时候忘记带笔了，你有没有多一支？”
　　“有。”
　　姜诉把桌面上放着的那支递给了言植，然后又从背包里拿了一支出来。
　　一黑一白的笔壳。
　　之前姜诉就是看它的外形好看，才各色买了一支，现在这么一看，倒好像是……情侣笔。
　　#呃呃呃#
　　#胡思乱想什么呢姜小诉#
　　#专心上课！#
　　姜诉连忙正色坐好，眼睛直视前方讲台。
　　“本子借我一下，我忘带了。”
　　姜诉又把自己的本子递了过去，之后才后知后觉到什么，他这也太不客气了吧！而自己竟然就这么乖乖地给他了。
　　给都给了，她也不再纠结这个，一个本子而已想太多了，况且她想再纠结最后也不会拒绝他的。
　　姜诉托着腮看似认真地在听课。
　　讲台上的老师讲得唾沫横飞，可事实上她却听得昏昏欲睡，昨晚看笔记做卷子弄得有点晚了后来还失眠，午觉也只眯了一会就赶着来上课了，还差点迟到。
　　现在听着老师的声音，简直像是在催眠，脑袋开始一点一点的，最后甚至睡着了。
　　言植原本专心在本子上写着什么，眼角却瞄到旁边的女孩脑袋像钓鱼一样，最后趴在了课桌上睡着了。
　　他转过头去，那张几乎只有巴掌大的小脸正好对着他这边，眼睛紧闭，长又弯的睫毛盖在上方，洒下一片阴影。
　　第一次这么近距离看着她的脸，甚至能看到脸蛋上的小绒毛。
　　他妈妈说得不错，是个精致的小美人，近看更甚，看了一会默默地收回了视线，但不久又把视线投了过去。
　　头发依然高高扎成了马尾辫子，发尾被发圈收了回去，整条不算长的辫子顺着脖颈向下搭在了左边脖子旁。
　　言植差点就要忍不住伸手去拽一拽。
　　那黑亮的头发看着就很柔顺，手感肯定很好。
　　接下来言植听了一堂最不专心的课，总忍不住要转头去看旁边的人，突然觉得四十分钟好短，仿佛一眨眼就过去了。
　　下课铃声响起，大家都在收拾课本准备离开。
　　教室里的人陆陆续续发现了坐在最后排的他们，都忍不住往这边瞄两眼，看了帖子的都不会太过惊讶，此时的想法大概都是果然是真的，这主角第二天就一起来上课了。
　　然后窃窃私语几句后便纷纷和同伴离开了教室。
　　夕阳的余晖透过透明的玻璃窗照进了宽阔的教室，把桌椅的影子拉得长长的。
　　言植坐着一动不动，静静地等着，真想不到他有一天也会做这样的事情。
　　过了一会，趴着的小妞还没有动静，下课这么大的动静都没有惊醒她，竟睡得这么沉。
　　他看了看手机，时候还算早，不急，于是继续在本子上写东西。
　　*
　　日头慢慢落下，言植的手机响了。
　　“喂。”
　　“阿植，在哪呢？回来的时候给我带份吃的，懒得去食堂了。”
　　“恐怕不太方便，你自己去买吧。”
　　“在做什么呢，你吃的时候顺便帮我带份就行了。”
　　“你不怕饿死的话就等着好了。”
　　“那还是算了吧，现在就快要饿死了，我找别人帮忙带。”
　　讲完电话后，姜诉终于有动静了。
　　她迷迷糊糊睁开眼，觉得脖子有点难受，伸手揉了揉。
　　“醒了？”
　　姜诉闻言吓了一跳，清醒了些，再看教室里人影都没一个了，就剩下她和他，脸顿时一热。但她第一时间还记得检查自己，是不是在睡的过程中留下了什么不雅的证据。
　　#还好没有！#
　　#要不然形象真的要没了。#
　　再看时间，她竟然不知不觉睡了快四十分钟，就在这个地方，就这么趴着！
　　“大家都走了？”
　　姜诉没话找话，因为她一时之间真的不知道说什么。
　　“下课十多分钟了，都去吃饭啦，你不饿？”
　　不说还好，一说就有感觉了，中午没吃太饱来着。
　　“饿。”现在感觉能吃下一只鸡。
　　“走吧。”
　　“走……去哪？”
　　“不是饿了？”
　　姜诉觉得自己刚睡醒，脑袋有些迟钝，他这是要和她一起去吃饭？
　　言植看她似乎还有些迷迷糊糊的，干脆顺手把她的书一起拿着了，率先起身走了出去，姜诉只好默默跟在后面。
　　“昨晚没睡好？”
　　言植见她没有跟上来，在教室外的走廊停了下来，回过头来问她。
　　“嗯，太勤奋了来着。”
　　“笔记我不急，你留着慢慢看。”
　　姜诉心想，莫不是他有读心术不成，怎么知道她是因为想快点看完笔记好还给他？嘴上也不忘应答一声。既然不急那她就慢慢看好了，看太快都来不及消化。
　　走着走着，姜诉惊觉，这不是去食堂的路啊！
　　“那个……我们不是要去吃饭么，食堂在那边。”她指了指他们反方向的地方。
　　“我今日想吃盐h鸡了，学校外面那家做得不错，你不是也喜欢这个，一起去尝尝？”
　　她似乎就提过一次她喜欢吃盐h鸡，没想到他这就记住了，她能不能误会他这是对她有点意思呢！（捂脸）
　　坐在店里等上菜时，忍了一路的姜诉终于忍不住了。
　　“那个……刚才下课你怎么不叫醒我？”反而在那里静静等了她这么久。
　　“看你睡得正香，不忍心打扰啊，再说如果我走了万一你被人扛走了怎么办？”
　　姜诉：……。
　　原来他也会说笑，这应该是在说笑吧，是的吧？
　　菜很快就上来了，挺丰富的，分量不多不少，大概就是两个人的量，可能会稍微多一点点。
　　言植二话不说就夹了一个鸡腿到姜诉的碗里，这是他特意让留的。“女孩子可以保持身材，但是绝对不能不吃饭，多吃一点，多运动就不怕了。”
　　姜诉看着那么大一个鸡腿有点澹倒不是她吃不下，她的食量还是蛮大的，至少在女生中绝对算得上是能吃的，只是体质和运动的关系，看着人比较瘦而已。
　　问题是这怎么吃啊，抓起来直接啃？那肯定很没有形象。
　　在他面前，她的形象应该已经所剩无几了，得万分小心才是。
　　言植似乎看出了她的为难，“在我面前不需要讲究这么多，吃得香才最重要。”
　　又似乎害怕她放不开，自己也夹了一个，把一次性手套递给姜诉后，自己也戴了一个然后拿鸡腿就吃了起来。
　　#果然，好看的人做什么都是好看的。#
　　#啃鸡腿也能啃得这么优雅#
　　# 你是我男神！#
　　姜诉猛一回过神来，把脑海里花痴念头给拍掉了，也不再纠结怎么吃的问题，反正他都说了不在乎的嘛！
　　放下顾虑后，这位萌萌哒的少女吃得那叫一个香，充分表现出了她对盐h鸡的喜爱。
　　最后两人把桌上的食物统统消灭掉了。
　　作者有话要说：
　　言植：都怪你，真是的。
　　姜诉：我怎么了？（懵逼）
　　言植：都怪你，害我分心。课堂上的时候光顾着看你的睡颜了。
　　姜诉：（傻笑中……。）


第16章 
　　吃完，言植叫人来买单，姜诉原本还想自己请他，她之前就说过要请他吃饭的。
　　可是想想，现在也不合适，还是下次自己选地方再请好了。
　　走出餐厅，言植很自然地让姜诉走在了自己的右边，然后两人并肩而行。
　　天已经暗下来，路边的路灯也开了，将两人的身影倒影在了一起。
　　虽然没怎么说话，却也丝毫没觉得尴尬，言植是一贯少话的，主要是姜诉没有这个觉悟。
　　她都没察觉自己的选修课本，笔和本子都在言植手里，一路上只顾沉浸在和学霸一起吃了一顿饭的震惊中回不过神。
　　至今都还有点不敢相信，今晚竟然和学霸言一起啃了个鸡腿。
　　回到校内，路上的同学们应该是认出了他们二人，纷纷侧目。就算不是，两个外形出色的男女走在一起总会引人注目些。
　　有的人甚至已经在BBS上发帖子了。
　　再加上下午选修课同班同学的现身说法，法律系的Y才子和历史系的J系花在一起的消息再一步得到了‘证实’。
　　#法律系YZ和历史系的JS真的在一起啦！#
　　1楼：卧槽，真的是实锤啊！新闻系的同志们果然给力。
　　2楼：我就说看图也很有爱嘛，可喜可贺，只可惜又有一大片的少女心要碎裂了，哦，还有少男心。
　　3楼：今天看到系花的真人了，名不虚传，帅哥配美女啊！
　　4楼：楼上今天是上的张老师的XX课吗，在东区的教室那边？我也看到了。这课这么无聊我都想逃课了，现在好歹找到了一个继续去上课的理由，围观学霸和系花的恋情也不错哦！
　　5楼：楼上究竟是什么课，我也想要去围观啊！求爆！
　　6楼：4楼快说，饶你不死！
　　7楼：我也想见见系花真容，求爆！
　　……
　　言植和姜诉没想到昨天才刚删掉了所谓的爆料帖，现在又有关于他们‘恋情’的帖子在迅速地攻占热门帖子榜首的位置。
　　*
　　“那个，我先回去了。”
　　眼看着就快到女生宿舍和男生宿舍的分岔路口了，姜诉指了指自己这边的路出声告别。
　　“好。”
　　“那……拜拜！”
　　“嗯。”
　　姜诉转身，言植才想起自己手里还拿着她的书本和笔，原本还想出声叫住她，但略犹豫了一下决定还是不说了，略站了一会后转身往自己宿舍的方向走。
　　*
　　回到宿舍，言植发现几个舍友又拿那种八卦的眼神看自己，他今日心情好，难得主动出声问怎么回事。
　　“又怎么了？”
　　要是换在以前，这三人大概就算憋死也得不到他主动问。
　　“怎么了？！”
　　“还不知道吧，你和系花又上热门啦！”
　　“我说呢，怎么让给我带个饭都说不方便，原来是和佳人约会去了。”
　　褚光阳走过去，伸手搂住了言植，“阿植，老实交代，你究竟是怎么把系花骗到手的，给小弟我支支招，好让我也早日脱离单身狗的行列啊。”
　　言植转过头看了看他，然后伸手掰开了他的手，站起身来走到柜子旁一边拿衣服一边说。
　　“首先，要话少。”
　　褚光阳：……。
　　齐和严海辰直接哈哈哈大笑出声，这简直是秒杀啊，要褚光阳这个话唠不说话，那还不得要了他的命。
　　要是真这样的话，那他大概只能打一辈子光棍了。
　　之后，言植再没说话了，直接拿着衣服进了浴室。
　　而其他三人，这才后知后觉地反应过来，刚才那个问题，言植算是直接回答了吗？
　　没有否认！
　　这么说来，他和系花是真的在一起了？至少他自己应该是对系花有意思的。
　　啧啧，真没看出来，宿舍四人中竟然是这个冰山冷漠脸要先脱单了，世界真是奇妙。
　　褚光阳：“你说他究竟是怎么哄的系花？”
　　严海辰：“我要是知道现在还会是单身吗？”
　　齐：“他不是说了吗？话少！”
　　……
　　*
　　“诉诉，你这没良心的，自己和学霸出去吃饭扔下了我们不说，又不通知我，我到现在都还没见过学霸的真容呢！”
　　姜诉刚进宿舍，还没来得及坐好便被唐沅媛一顿控诉外加‘暴力’对待。
　　她拍掉唐沅媛抓住她手臂摇晃的手，把背包除了下来。
　　“我不知道会跟他选了同一节选修课啊！我也不知道他会突然要请我吃饭啊！而且你不是见过他了么？”
　　“照片和真人能比吗？”
　　“能的，他的照片和真人没什么区别，一样帅！”
　　#r(s_t)q#
　　唐沅媛：摔！
　　既然一样帅，那就更要看真容啊，照片上那么好看，她不膜拜一下真人怎么可以！
　　秋悦和沈以桃也围了过来，“对哦，男的帅女的美，所以你们又霸占BBS的头条八卦啦！”
　　“哈？”
　　“恭喜你啊，这么快就虏获了言学霸的心，什么时候让他请娘家人吃顿饭呀？大家好认识认识！咱们的沅媛也就能见到未来的妹夫啦！”
　　唐沅媛闻言狂点头。
　　姜诉：“哈？”
　　唐沅媛：“装什么傻，我不管，我要见帅哥！”
　　“不是，BBS上又说了什么呀？我都说我跟他不是那种关系了。”
　　“别解释了，现在恐怕全学校的人都知道你们在一起了，就算现在不是，我看不久之后肯定也会在一起的。”
　　姜诉：自己和他……会吗？
　　“今天我遇见一个以前一起共事过的学姐了，她记得你，还向我打听事情的真假呢，一脸的不可置信呐，还说万万没想到像言植这样的人竟然也会在大学期间谈恋爱。”
　　“你们真的误会了，我和他只是稍微熟了……那么、一点……点。”
　　被三双眼睛盯着，姜诉第一次怂了，声音不知不觉低了下去，表情仿佛略有点……心虚？
　　秋悦：“傻妞，你或许在局中看不出来，不过以我的所见所闻来判断，他至少对你是有好感的，不然为什么单单对你这样，我可听说了，他之前没和哪个女生单独一起吃过饭，吃完还在校园漫步的，这很明显了好不好。”
　　“就是！”
　　“照我看，他八成是喜欢你的，可以发展看看嘛，你不是也觉得他不错吗？”
　　“诉诉，别怂，上吧！”
　　听舍友们都这么说，再加上她自己之前的感觉，姜诉不禁在心里想，他真的对自己有好感吗？
　　这晚，姜诉都在想这件事，有点忐忑，她之前就不否认自己对他有好感，只是他对她真的是那种好感吗？
　　十点，姜诉就早早上床躺着了，今晚是没心思干别的事了。
　　突然手机一震，她打开看，是消息。
　　言植：今晚早点睡，别太晚了，笔记我真的不急。
　　原本就纠结着的姜诉，在看到这条消息后，彻底失眠了。
　　作者有话要说：


第17章 
　　这晚，姜诉辗转反侧，直到快凌晨三点才睡过去。
　　早上闹钟照常响起，姜诉迷迷糊糊醒来，看了看时间，发觉舍友们都没动静，过了一会才想起来今天早上没有课，昨晚忘记改闹钟设置了。
　　于是摁停闹铃后，翻了个身又继续睡了过去。
　　这一睡就睡到了中午，直到唐沅媛她们叫才醒过来。
　　睁着睡眼惺忪的眼睛，顶着昏沉着的脑袋下床来，在椅子上坐了一会缓了缓才起身去洗漱。
　　“诉诉，想帅哥想得失眠啦？还没见过你睡得这么晚过呢。”
　　刷完牙洗完脸，姜诉总算清醒过来了，不过这失眠之后就算睡够了平时的睡眠时间，全身也有点提不起劲。
　　她懒得理会唐沅媛的调侃，收拾好自己就和她们一起去食堂吃午饭。
　　*
　　“阿植，看那边看那边。”
　　褚光阳刚踏进食堂就拽着言植的手臂，对着他挤眉弄眼。
　　言植顺着他指示的方向看过去，一眼就看到了站在一条队伍的最后排队打饭的姜诉。
　　他没多想就提步走了过去，褚光阳三人立马兴奋地也跟了过去。
　　终于要有机会和系花对话了！
　　言植走近姜诉身边，发现她神色有些恹恹的，都没察觉他走近。
　　“怎么看着像没睡醒，昨晚又晚睡了吗？我说过笔记本不着急，你可以留着慢慢看的。真题集就不用还了，我还有一套差不多的。”
　　就算没有也不用了，六级考试对他来说还是比较容易的。
　　姜诉被他的突然出现吓了一跳，顿时就打起精神了，回过神来又听他说了这么一通，愣愣地看着他点了点头。
　　其实她好想说，不是因为看笔记，但也不好意思说出真正的原因。
　　她还是矜持居多，不敢直接问清楚，唉~。
　　这时，褚光阳等人涌上来，怪模怪样地对两人笑着说：“阿植，不给我们介绍一下么？上次见的时候走得匆忙还没来得及认识呢！”
　　唐沅媛等人也围了过来，她尤其激动，终于见到学霸真人版了！
　　“终于见到真人版了，学霸你好，我是诉诉的舍友唐沅媛，自己人。”
　　姜诉忍不住捂脸，这个人她不认识！
　　别说是姜诉了，就连秋悦和沈以桃也不想承认认识她。
　　#丑拒#
　　却听言植微微笑着说，“你好，我是言植。”
　　又听唐沅媛欠揍的声音响起，“我知道我知道，最近你和诉诉的恋情在BBS上可是头版头条啊！”
　　姜诉实在是忍不住了，拽了一把唐沅媛，“瞎说什么呢！”又转向言植，“她这是刚睡醒呢，吃顿饭就正常了。”
　　却听唐沅媛嘟囔道：“明明是你自己想帅哥想得失眠了，睡到刚才才醒。”
　　姜诉真想捂了她的嘴，然后拖到楼梯间里暴打一顿。
　　言植的耳朵灵，将这话听了个一清二楚，却不动声色，对着姜诉众人把自己的三个舍友介绍了一下。
　　“褚光阳、齐、严海辰。”
　　姜诉：“你们好，我是姜诉。”
　　褚光阳：“知道，系花嘛！最近你和阿植的恋情在BBS上可是头版头条啊！”
　　姜诉算是看出来了，这货和唐沅媛是一样属性的，连说的话都一模一样。然后她自动忽略了这个男版唐沅媛。
　　“她们是我的舍友，秋悦、沈以桃。”唐沅媛这个自来熟的就不必再次介绍了，免得又给了她说话的机会，再胡说八道。
　　两拨人就这样站在食堂窗口前的打饭队伍中完成了重要会师。
　　几人都很有眼色地把最后的位置让给了传绯闻的两人，姜诉莫名其妙就被好几个人插了队，和言植站在了最后面。
　　最诡异的是，队伍一直在缩短，后面却再也没有人排上来。
　　“这个周五你爸爸来接你吗？”
　　提起回家的事，姜诉又是一阵郁闷。
　　姜爸爸最近比较忙，应该都不会有时间来接她了，前两天倒是有空，可不是周五啊，也白搭。而且看天气预报这个周五很有可能又会下雨，自行车恐怕又骑不成了。
　　她闷闷地回答：“他忙，我自己回去。”
　　“骑自行车太远了，最近我周末都会过去我姥姥那边住，到时候你在宿舍楼下的分叉路口等我，我跟你一起回去。”
　　“啊？”
　　“还是你想去挤公交车？”
　　姜诉立马摇了摇头。
　　“那等着，我让你搭顺风车。”
　　“可是，这样会不会……。”
　　会不会让别人更加误会他们之间的关系，想了想却没问出来，有些事情现在好像还不宜摊到面上说。
　　况且他之前也说了他们之间的交往是私事，跟别人无关，别人要误会就误会吧。
　　姜诉心想或许言植根本就没往这方面想呢，也许他就是因为顺路，所以好心送她一程呢，退一步讲，若他真的是那个心思，那就更不用问了。
　　“什么？”
　　言植大概能猜到她想问什么，他想若是她问出来他就直说没关系，不问也没关系，循序渐进也不错，两人的来往顺其自然才最好。
　　“没什么，就是会不会麻烦到你。”
　　“不会。”
　　……
　　打好饭菜，两队人自然而然地就坐到了一起。
　　其余的六人在这短短的一顿饭时间中也熟悉了起来，期间谈到玩游戏的话题，都异常兴奋，甚至还交换起了联系方式和游戏账号。
　　唐沅媛和褚光阳这两人是两拨人中最能说的，聊得最起劲，一顿饭吃完，还有点意犹未尽。
　　*
　　很快就到了周五，姜诉收拾好东西下楼来，依约在约定的地方等着。
　　站了一会却接到了言植的电话，让她到图书馆找他。
　　姜诉到图书馆找到言植说的位置，他人却不在，不过那里放着他的东西。
　　她看他的电脑是开着的，忍不住好奇，探过脑袋去看了看，只见屏幕里都是密密麻麻的英文字母，一阵眼花缭乱，又见他的笔记上记着的也是英文，嘀咕了一句：果然是学霸。
　　“你来啦！”
　　言植拿着一本厚厚的书从旁边走过来，姜诉连忙站直身子，轻轻应了声。
　　“我可能还要十来分钟，要你等等了。”
　　“没关系，你忙。”
　　她本来就是蹭顺风车的，等一阵也没关系，况且她自己去搭车的话也要等人少的时候才挤得上去。
　　“那你坐坐，我尽量快点。”
　　“我不急，你慢慢来。”
　　言植又看了看她才又重新投进自己的学习中。
　　姜诉就坐在他的对面，托着腮帮子，左看看右看看。
　　作者有话要说：


第18章 
　　在座位上坐了几分钟，姜诉的腿不自觉地开始晃起来。
　　都说认真的男人最帅，就像此时此刻对面的他。
　　分明的轮廓，高挺的鼻子，厚度适中的嘴唇，仔细一看，发现他的睫毛又长又弯，还很浓密，估计很多女人都要妒忌了。
　　自从和他传了绯闻后，姜诉感觉总能听到关于他的各种评价，很多人都说他为人冷清，不苟言笑，属于高冷型的学霸。
　　只是和他接触下来并未有这种感觉，第一次见面的时候，就觉得他是温润型的，所以姜诉还是觉得他就是一个谦谦君子，和他待在一起还是很舒服的。
　　高冷？似乎并没有。至少她所看到的并不是那样，最多就是话少了一点而已。
　　姜诉看着看着不知不觉就陷入了自己的思绪，盯着对面的人看得入神。
　　言植一边做自己的事情，还不忘分神留意对面女孩的动静，只见她盯着自己看得入神，又是一副呆萌呆萌的样子，嘴角勾起一个弧度。
　　心情真不错呢！
　　虽然这个氛围很好，但是时间不早了，言植加快速度做好了自己的作业，然后把书放回了书架，把电脑关了。
　　姜诉见言植的动作，终于神游回来了。
　　“你好啦？”
　　“嗯，让你久等了。”
　　“不会啦。”
　　她看了看时间，就是他说的十几分钟而已。
　　走出图书馆，言植让姜诉在原地等着，他去取车过来。
　　姜诉有点好奇，学霸的车会是什么样的呢？
　　没过多久，一辆低调的黑色车子开了过来，姜诉不懂车子，并不知道它是什么牌子，只是看着外形和其它车子差不多，所以觉得低调。
　　车子停下，言植还特地下了车走到了姜诉这边，原先还以为他要做什么，结果只是帮她开了车门。
　　姜诉略呆了下，其实她好想说她自己会开门，这么周到的服务，她真的要误会的。
　　然而言植做起来却很自然，看着姜诉进去坐好，这才把车门关上，然后坐回了自己的座位。
　　“系好安全带。”
　　姜诉立马抓起安全带系好，不知为何她有种预感，要是再迟疑那么一两秒，他会探过身来亲自帮她系上。
　　#好羞涩的想法哦#
　　#要是真的那样，估计她的心都要跳出来了#
　　车子缓缓驶出了校园，由于这时候车流还比较多，车子走得比较慢，言植原本也不想开得太快。
　　姜诉忽然想起，上周五他和自己一起搭公车的事，可他明明有车而且会开啊！
　　这么想着她就问了，反正路还很长，干坐着也无聊，找个话题聊聊，缓和一下气氛也好。
　　“上周你怎么不开车去你姥姥家？”
　　“我平时都不怎么开车，现在觉得还是开车方便一点，所以就开了。”
　　又听他问道：“喜欢听什么音乐？”
　　“啊？都可以啊，我听得比较杂。”
　　“那你自己选吧。”
　　“哦~。”
　　姜诉看了看后选了一首纯音乐，轻快悦耳的曲调缓缓从小音箱传送出来，流淌在这小小的空间里，却令人异常舒服。
　　“听说你报名参加了国庆中秋节晚会的节目？”
　　今年的国庆节和中秋节只相差了两天，假期会安排在一起，所以晚会就一起办了，大概就还剩两周的时间，晚会会在假期之前先行举办。
　　“嗯。我们班都没人肯报名，秋悦是文艺委员，所以我们作为室友的只能硬着头皮上了。”
　　听说？肯定是唐沅媛那个大嘴巴说出去的。
　　自从她们寝室的人和言植寝室的人认识之后，这几天在宿舍里聊天就经常能听到对方的名字,唐沅媛和秋悦迷的一款游戏309宿舍的几个男生都有在玩，几乎每天都要上线刷一会。
　　之前他们就交换了游戏账号，说是要组队刷BOSS，那个嘴巴没把门的估计就是在玩游戏的时候顺便唠嗑八卦，然后就把事情说了出去。
　　舍友们知道了，那言植再知道就不奇怪了。
　　“打算表演什么节目？”
　　“我没什么才艺，只会跳舞了。”
　　#跳舞很好啊，不错#
　　“不错。”过了一阵，他又加了一句，“我到时候去给你加油。”
　　姜诉愣了一下，轻声地回道：“好啊。”
　　之前没想过这种情况，如果他真到场而且她还知道他具体在哪个位置的话，她应该会紧张的吧？！姜诉不自觉就揪紧了自己的衣摆。
　　“怎么，会有压力吗？”
　　言植略微转过了头看着她，她的动作和神情告诉他，是的。
　　“放轻松，努力过就好了，又不是专业的舞蹈演员，别给自己太大压力，我的本意也不是让你紧张。”
　　很暖心的话呢，姜诉听后稍稍缓和了些，她相信自己还是有些实力的，还有两周时间排练呢！于是朝他轻轻笑了笑，“我知道了。”
　　“不过，我听说你们原先干劲一般，知道获奖之后有一笔奖金所以才会这么积极准备？”
　　姜诉闻言，小脸立时就垮了，怎么办，自己在他面前的形象是不是又垮了一点？
　　都怪唐沅媛那个大嘴巴，该说的不该说的统统给她抖了出去，姜诉在心里把唐沅媛骂成了猪头。
　　“最近很缺钱？”
　　“嘻嘻，不是啦！”姜诉小尴尬地笑了两声，“你不觉得有点动力会做得更好吗？对，就是这样。”
　　言植微微笑了笑，“嗯。”
　　过了一阵又听他道：“要是真缺的话，可以跟我说，若数目不多我还是可以帮你的，多的话可能要晚一点了，我现在能力还不够。”
　　“啊？哦~。”
　　谁说学霸高冷了，多么乐于助人啊！
　　姜诉又猛然发现，言植的话比之前多了好多，现在都会主动挑起话头了，居然和她聊了一路。
　　学霸，真的不高冷！
　　*
　　“谢谢你啊，改天我请你吃好吃的。”
　　“好，我等着。”
　　车子在姜诉家的院子门前停下，她开门下了车，朝言植挥了挥手然后转身进了门里。
　　言植坐在座位上看着她的背影消失在门后才发动车子进了隔壁的院子。
　　“诉诉，你坐隔壁徐奶奶的外孙的车子回来的？”
　　姜妈妈刚才可是看见了的，女儿从那辆车子里下来，然后车子就进了隔壁。
　　“嗯。他让我搭了个顺风车。”
　　姜妈妈就是这么一问，之后没再说什么，自己又进了厨房忙活，她对言植的第一印象很不错，自认也有几分看人的眼光，对于自家女儿的性子也了解，正常往来还是有分寸的。
　　况且，女儿也成年了，就算交个男朋友也没什么，她也不反对，在结婚前别越矩就行了。
　　作者有话要说：


第19章 
　　姜诉回房放好东西，下楼来跟着进了厨房。
　　“妈妈，今天吃什么呀？”
　　“你最喜欢的。”
　　“哇哦，你最好了。”
　　姜诉走过去，抱住自家妈妈，在她的侧脸上亲了一口。
　　“既然进来了，帮我切点葱跟蒜吧。”
　　“好咧！”
　　“剁碎一点。”
　　“没问题。”
　　母女俩在厨房忙活着，姜妈妈在炒菜的空档看了看站在另一边切菜的姜诉。
　　转眼自家那个粉嘟嘟的小可爱已长成亭亭玉立的大姑娘了，都已经到了可以恋爱的年纪，真不知将来会是哪家的小子将她娶了回去。
　　姜妈妈又想到了隔壁徐奶奶家的外孙子，看着人不错，要是他的话还可以。
　　“诉诉，你跟徐奶奶家的外孙子关系怎么样，相熟吗？”
　　姜诉愣了一下，大概是没想到自己妈妈会突然提到言植，不过想起刚进屋时她说是看到他送自己回来了，想必是因为这个才会提起的吧！
　　“算熟……的吧。”
　　“他叫什么名字来着？年纪大了记性不好。”
　　“言植，他叫言植。还有，你哪里年纪大了，你不说人家还以为你是初婚少妇呢！”
　　“贫嘴，什么少妇，一大把年纪了说这些也不嫌害臊。”
　　“有什么好害臊的，就是显年轻嘛，就算是年纪大了也是风韵犹存的美人。”姜诉想了想又问道：“妈妈，今天做的盐h鸡多吗？”
　　“挺多的，周末我特地做多了些，怎么了？”
　　姜诉又突然有些不好意思讲了，这还是她第一次和妈妈讨论别的男生呢！
　　姜妈妈看她的样子大概也猜到是和言植有关，微微笑了笑，“想请同学吃？”
　　“嗯。”
　　“对他有好感？”
　　姜诉闻言，脸蹭的一下就红了起来，连忙拿起菜刀假装忙碌切菜，“妈妈，你说什么呢？”
　　这反应被姜妈妈看在眼里就无需多问了。
　　“这个年纪有喜欢的男生也很正常，没什么不好承认的，妈妈又不是迂腐的人。”
　　“妈妈……。”
　　难道自己表现得这么明显了吗？自家妈妈这就下定论说自己喜欢他了？
　　#想挠墙怎么办？#
　　“不过妈妈事先说明啊，我不反对你交男朋友，但是在没结婚之前绝对不能搞出人命，女孩子要懂得保护自己还要洁身自好。”
　　搞出人命？搞、出、人、命！
　　姜诉再一联想那个过程，又自动配上言植那张脸，脸顿时就跟煮熟的虾子一样。
　　“妈妈，你说什么呢！”
　　“你记住妈妈的话就行了，很多男孩子看着正经，但是在那种事上自控能力都差的，这时候女孩子就要懂得拒绝。”
　　姜诉怕自家妈妈一说起来，会更加深入地和自己探讨男女之间的那种事，连忙应声说知道了。
　　“菜要糊了。”
　　姜妈连忙挥动铲子翻了两下，还不忘回头又叮嘱了一句，“记住了啊。”
　　“知道了，知道了。”为了确保自己不是敷衍她，姜诉又举起了三个手指，“我保证。”
　　“记住就行，把葱和蒜给我。”
　　姜妈妈接过后姜蒜又朝姜诉道：“去打个电话问问你爸爸快回来了没？”
　　“好咧。”
　　姜诉回到客厅，用家里的座机给姜爸爸打了个电话，响了好一阵电话才接通。
　　“喂，老婆。”
　　“你老婆在厨房忙活呢！”
　　“是我家宝贝啊，放学回来啦！”
　　姜诉把电话从左边耳朵换到右边，整个人半躺着靠在沙发上。“嗯，爸爸你什么时候回来，你宝贝想你了。”
　　都一个星期没见面了，确实有些想了。
　　“爸爸这边有点忙喔，要晚点了，你跟妈妈和弟弟先吃，不用等爸爸了。”
　　“哈？要很久吗？”
　　“最快也要八点吧！”
　　这时电话那头传来了人的叫喊声，姜爸爸掩住了电话朝那人回了一声，然后才又和姜诉说：“你们先吃，不用等爸爸了。”
　　“那好吧，你回来的时候小心开车啊。”
　　“好。”
　　姜诉挂完电话，重新走回了厨房，给姜妈妈递话。
　　“爸爸说最快也要八点才回来。”
　　“这么晚？他中午就吃得匆忙，这晚饭又不能按时吃可不行。”
　　“要不，我趁着天还不太黑给爸爸送过去？”
　　“让你弟弟跟你一块去，你提着让弟弟载你，天有点晚了一个女孩子外出也不安全。”
　　姜妈妈连忙把食盒找了出来，把饭菜装了进去，顺便又多装了一份盐h鸡。
　　“呐，你说给同学的，跟你弟弟说一声后就给他送去吧！”
　　“哦~。”
　　姜诉上楼和在房间里健身的姜询说了一声后，便提着食盒去了隔壁。
　　开门的是言植，他略有些惊讶地问，“你怎么来了？”
　　姜诉把食盒举到他面前，“我之前说过请你吃我妈妈做的盐h鸡的，她今天做了好多，我拿来给你尝尝。”
　　言植稍稍顿了下，随即伸手接过，“谢谢，还有帮我谢谢阿姨。”
　　“不客气。”
　　姜诉刚想告辞，徐奶奶却从里面走了出来。
　　“是诉诉啊，在外面站着干什么，快进家里来坐。”
　　“不了，徐奶奶我爸爸没空回来吃晚饭，我和弟弟要给他送去呢，改天再来玩。”
　　徐奶奶闻言连忙接话了，“给你爸爸送饭啊，那让小植送你过去，他有车呢，你们骑自行车去吧？那得耽搁了。”
　　“不用麻烦，也不是很远。”
　　言植却已经进去拿好了车钥匙，“走吧，我载你过去。”
　　“真的不用的。”
　　徐奶奶：“你跟他客气什么。”
　　姜诉：不跟他客气，跟谁客气？
　　言植已经率先去把车开出来了，姜诉也就不再客气，她回家和姜妈妈和弟弟说了声，然后提着食盒上了车。
　　“系好安全带。”
　　等姜诉系好之后，言植才发动了车子。
　　“又麻烦你了。”
　　“下次有什么好吃的还记得我就行。”
　　“好呀，你喜欢吃什么？”
　　姜诉转过头去看他，不知怎的，突然又想起了自家妈妈说的搞出人命的事情，脸上又热了起来，连忙把头转了回来，看向窗外掩饰自己的异样，手还不自觉地扇着风。
　　#真羞涩#
　　“很热吗？”
　　“有点。”
　　言植闻言把空调调低了点。
　　过了一会，姜诉总算是平复下来了，心里又怪自己胡思乱想，居然亵渎了学霸。
　　作者有话要说：
　　言植：“我载你过去。”
　　姜诉：“那就麻烦你了。”
　　言植：“不麻烦。”反正你迟早都要用别的东西还的。


第20章 
　　车子驶进茶园，停在了一处空旷的平地。
　　姜诉开门下车，姜爸爸刚好从作坊里出来，他见是自家宝贝女儿，立时笑脸相迎。
　　“诉诉怎么来了？”
　　姜诉笑着举了举手里的食盒，“我来给你送饭啊。”
　　“怎么还跑来送，要真饿了，你王叔家有吃的，饿不着。”
　　王叔本名王琥，是姜诉家的长工，负责管理茶园，平时和妻子基本住在这里。
　　“你这突然留下来，王叔家可能没准备菜呢，他们去买一趟菜不容易，而且今天妈妈有做好吃的哦。”
　　“还是宝贝想得周到。”
　　原本姜爸爸和女儿说得正开心，但言植一出现，他的脸一下子就有点绷住了。
　　他怎么忘了呢，这车子不可能是自家女儿开过来的！
　　“诉诉，他是谁啊？”
　　姜诉闻言立马向姜爸爸介绍道：“他叫言植，是我同学哦，隔壁家的徐爷爷徐奶奶是他的姥爷姥姥。”
　　“叔叔您好，我叫言植。”
　　“你好。”
　　原来是他呀！
　　之前言植和言妈妈提着一堆礼物来家里做客的事，姜爸爸听姜妈妈说过的，只是一直未能碰上面。
　　之前自家老婆怎么说来着，说他看着挺稳重的，很不错的一个男孩子！
　　虽然姜爸爸看对方和女儿一块出现，多少有点不舒服，不过他也不能否认，现在看着人的确是老婆说的那样。
　　姜爸爸勉强给了个好脸。
　　他虽是护女狂魔，但知道分寸的人还是勉强可以接受他和女儿来往，不然自家老婆又要抱怨了。
　　以前姜爸爸因为太紧张姜诉，凡是一律和姜诉走得近的男生他基本都没给过好脸，那时候孩子的年纪都还不大呢，青葱小少年，被唬得都不太敢和姜诉来往了，怕被姜爸爸收拾。
　　之后姜妈妈就找姜爸爸谈话了。
　　人家或许没有那些意思呢，只是想正常地交个朋友，况且女儿迟早要嫁人的，要是他一直这样，把她身边的异性都吓跑了，难道要让她做老姑娘吗？
　　姜爸爸很理直气壮地回道：这点架势都受不了，以后怎么保护我家宝贝。
　　姜妈妈觉得他说的也在理，不过也和他约定了，正常来往的他们做父母的不过多干涉，不准一上来就给人脸色看，这样女儿也难做。
　　女儿长大了，很多事情她自己就能处理。若她到时候真把男朋友带回来了，那时候再考验也不迟。
　　姜爸爸勉强答应了，虽然心里有些不舒服，但是老婆的话还是要听的，而且她说的也有道理。
　　“诉诉还没吃饭吧，现在不早了，你们赶紧回去，别饿坏了肚子，爸爸处理完事情就回去了。”
　　“你忙吧，不用管我们。”
　　正说着，作坊里面就传出了叫喊声，姜爸爸又交代一声就提着食盒进里面忙活了。
　　姜诉和言植在外面站了一会，她想了想还是问出声了，“你逛过茶园吗？想不想去看看？”
　　言植姿态闲适地把手插进了裤袋里，微微笑着轻声地回了声，“好啊，你带路。”
　　那个样子，姜诉差点就要看呆了，怎么感觉这人越来越妖孽了，而且他刚刚是笑了吗？
　　别怪她大惊小怪，实在是认识以来，她真的没见他怎么笑过。
　　“刚刚我爸爸的样子是不是有点不太友好，你别介意啊！”
　　“不会，我觉得挺好的。”
　　这点架势他还不至于放在心上，而且他也知道对方所作为何，他小叔叔言徜就是这样。
　　他的堂妹言朵还跟他抱怨过呢，说她爸爸太凶了，好多人都怕他，学校里的男生甚至见到她都要躲得远远的。
　　这点言植倒是和姜爸爸的看法差不多，这点点表面的现象就被吓跑的人，可见胆子真不大。
　　他也是这么跟言朵说的。
　　言朵认为，像她堂哥这样的人真的不多，还没见过他怕的事情呢！不过他说的也有道理。反正她也不指望跟那些男生一起玩，躲就躲了呗，真正喜欢她的才不会这样呢！
　　“现在天有点晚了，这里的景色都看不清了，要是白天就好玩很多，我小时候就是在这一片山头玩大的。”
　　“现在我只能带你到附近有路灯的地方看看了。”
　　“那你下次白天带我过来吧，就国庆假期怎么样？”
　　“啊？……好呀！”
　　姜诉真的没想到，言植居然会直接对她提出这样的要求，不过她的心里却升起了一股期待，心情也跟着又欢快了几分。
　　“只是，你国庆还会过来这边住吗？不回家？”
　　“这里也是我的家啊。”
　　“也是哦。”
　　徐爷爷徐奶奶就言妈妈一个女儿，也只有这么一个外孙，说起来跟她外公的情况蛮像的。
　　言植想，到时候肯定不光他会过来，他妈妈也不会乖乖留在家里，说不定他爸爸也要跟着过来了。
　　“那今天我们就先回去？”
　　“好。”
　　反正现在也没什么时间欣赏了，也看不清，他现在蛮期待假期的到来。
　　两人本就没走出多远，很快就回到了车旁。
　　上车，言植又叮嘱姜诉系好安全带，然后才发动了车子离开。
　　“你要参加节目，开始练习了吗？”
　　在假期之前她还有个节目要表演呢！
　　“下周回学校之后就要开始练习了，我室友秋悦已经帮我们找好指导老师了。”
　　“嗯，那你加油，也要注意休息。”
　　“嗯。”
　　他温暖起来真让人抵抗不了，姜诉又偷偷朝他瞄了几眼，只见他一直专注地开着车，那个样子真的好帅。
　　#花痴诉上线#
　　姜诉就这样用手撑在车门旁，托着一边腮帮子，一直盯着言植，直到到了家门口。
　　#似乎还有点看不够呢，怎么这么快就到了！#
　　言植虽然看起来很专注，但是只有他自己知道，事实并不是这样，他的视线一直都有悄悄注意身边的女孩。
　　说实话，被她这样看着，他的内心一直有一股喜悦环绕在心头，差点就忍不住喜形于色了，甚至还想问一句：我好看吗？
　　可他怕吓着她，她一窘迫说不定就要躲起来了，所以还是忍住了。
　　#火候还差一点。#
　　*
　　“谢谢你，又麻烦你了，还耽误你吃晚饭。”
　　“姜诉。”
　　“嗯？”
　　突然被他很认真地叫了一声自己的名字，姜诉一时愣住了。
　　“你太客气了！”
　　不知怎的，她敏锐地察觉他这句话和平时说的客气有点不一样，略带了点严肃。难道学霸不喜欢别人太过客气？
　　“我答应帮你，你不需要一直这样，不然下次我可能就不帮你了。”
　　“我知道了。”
　　姜诉的声音不自觉就降低了，说完之后她忽然觉得自己怎么像做错了事一样？
　　“回去吧，你妈妈可能等急了。”
　　“那你也快点回去吃饭吧，别饿着了。”
　　“嗯。”
　　这次，是姜诉站在门前，看着言植的车子进了隔壁，然后才转身进了屋。
　　言植一直有留意倒后镜，嘴角不自禁地扬起了一抹笑。
　　作者有话要说：
　　――――――――
　　言植：“姜诉。”
　　姜诉：“嗯？”
　　言植：“你太客气了！你这是把自己当做了外人。”
　　姜诉：“要不然呢？”
　　言植：“你是内人。”
　　姜诉：（捂脸）


第21章 
　　“嗯……。”
　　姜诉原本正睡得香，突然觉得鼻子痒痒的，眯着眼睛摸了摸，摸到一条毛茸茸的尾巴。
　　她眼睛不曾睁开，却伸手一捞把蹲在她床头摇尾巴的阿福抱在了怀里。
　　“小坏蛋，干嘛一大早惊扰你姐姐的美梦。”
　　随即睁开眼，伸手在它的腮边捏了捏。
　　阿福喵了一声，似乎在说该起床了。
　　看看时间，是时候起床了，跳舞要体力很好才行，她要开始晨练了，暑假的时候稍微偷了一阵子懒。
　　洗漱好下楼来，朝着厨房里的姜妈妈招呼了一声，又和坐在客厅里看新闻的姜爸爸说了早安，然后抱着阿福准备出门去。
　　姜妈妈的声音从厨房里传出来，“别跑太久啊，早餐要凉的。”
　　姜诉已经走到门边了，向里应了声，“知道啦。”
　　“阿福，你也不能偷懒了，陪姐姐跑一段吧！”
　　姜诉在院子里把阿福放在了地上，自己率先跑了出去，小胖子阿福先蹲在地上看了一阵主人的背影，然后才撒欢似的跟了上去。
　　言植一出门就看到了眼前的一人一猫。
　　只见姜诉穿了一身短衣短裤的运动服，四肢露了出来，纤细白皙。上衣比较紧，略略地向上滑了一些些，把她那小蛮腰也露了出来，感觉他的一双手就能掐住。
　　头发依旧是高高扎起的马尾辫，整一身打扮看上去干净利落。
　　姜诉见言植出来，立马停了下来，笑着和他打招呼。
　　“早啊，你也去晨跑吗？”
　　“嗯。这里很适合晨跑。”
　　锦山这片区域，本来房子就不密集，道路还很宽敞，周围绿化特别多，一边晨跑还能一边看风景呢！
　　尤其是他们家，在靠边的位置，有一条道路是通往郊外的，就是他们昨天去茶园的那条路，车少人少，在家与茶园中后段的地方还有一个小亭子，刚好可以作为终点，顺便歇歇脚。
　　“对啊，早上去溜一圈心情都会好一点哟~。”
　　两人一边慢跑偶尔还会聊几句，阿福则踩着猫步跟在一旁，不快不慢。
　　“你的猫叫阿福？”
　　“嗯。我起的，是不是看着就很有福气。”
　　“确实。”看那身形就很有福气！
　　“养多久了？”
　　“三年多了。”
　　“它好听你的话。”
　　“那是，我对它最好嘛！”
　　……
　　似乎没过多久，两人就到了终点站，不知是不是有伴的原因真的觉得特别快。
　　“进去歇歇吧！”
　　姜诉率先提步走进了亭子，她身后跟着的阿福也摇着尾巴进去了，还一跃跃上了中间的石桌，然后在上面侧躺了下来。
　　真没想到，这小胖子动作还挺灵活的。
　　#阿福：敢小看朕！#
　　姜诉坐在石凳上，伸手摸了摸阿福身上的毛发，“阿福，你多久没洗澡了，是不是该洗了？”
　　它就像听懂了似的，闻言站起了身，然后跃下了桌子，自己一个猫玩耍去了。
　　“真是的，说一下洗澡而已就跟要了它的命似的。”姜诉又转头看向言植，问道：“你们家有养猫吗？”
　　言植站在亭子边，双手撑着亭子的栏杆，姿态一如既往的闲适，听见姜诉的问话，转过头来把看向下面山谷的视线转到了她身上。
　　然后转了个身，坐在了护栏下的石板后才回道：“我妈养了一只橘猫。”
　　“橘猫啊？是不是也特别胖？哈哈哈！”
　　不是说十个橘猫九个胖嘛，那肯定是。
　　“没有，体重适中，没有特别胖。”
　　纳尼？
　　“呵呵呵，你妈妈真会养，我们家就控制不住阿福的体重，只能多督促它锻炼了。”
　　……
　　两人又坐了一会，然后起身准备离开，可姜诉叫唤了几声都没见阿福的猫影。
　　“阿福……。”
　　“回家啦，快出来。”
　　“这小胖子不会是迷路了吧！”
　　走出亭子，在四周找了找，最后在路边的一棵树上找到了它，看样子难道是刚才说要给它洗澡，所以耍脾气了？
　　姜诉走过去又叫了几声，可它就是不下来，她只好又走近了些想把它抱下来，可就是差那么一点够不着。
　　四下看了看，旁边刚好有一块石头，姜诉没多想就抬脚踩了上去，终于够着了，双手一捞把阿福抱着了，谁知脚下的石头却晃了一下，她惊呼一声。
　　言植见状眼疾手快，双手一把抓住了她的细腰，把人接到了地面站着。
　　没想到这么快就验证了他刚才见到她的穿着时的想法，腰真的很细，还有点软软的。
　　#咳咳#
　　姜诉怀里还抱着阿福，见他接住了自己，又见他的双手放在她的腰上，脸顿时就一红，主要是她的衣服因为双手举起向上滑了一截，基本上整个腰部都露了出来。
　　虽然有的运动背心本来就是露腰的，这样的衣服正常的很，可是因为这样，她的腰和他的手就是肌肤相贴了，彼此的温度感受得特别真实，而且她还靠在了他身上，两人的距离很近，她还是第一次和异性有这么亲密的举动呢！
　　而且还是他！这里又只有他们两个人，气氛都有点不一样了。
　　言植倒是镇定，见她站稳后，很自然就松开了手，退后了一步，然后柔声地问：“没事吧？”
　　姜诉见他这样也就没再纠结，不然显得自己多扭捏，回转过身轻声地回了句，“我没事。”却半低着头，视线不太敢和他相对。
　　言植见她的样子无声笑了笑，“走吧，回去吃早餐了。”
　　姜诉应了一声，可依旧不敢看他，怀里抱着阿福跟在他身后慢慢往回走。
　　阿福原本还想挣扎着下去的，可姜诉就是不放手，她手里现在必须要抓点东西，不然都不知道该往哪里放了。
　　果然是呆萌呆萌的，言植没想到她竟这么容易害羞。
　　一开始想着让她自己待一阵平复一下，但这小妮子却越走越慢，落后在他身后好一段距离，他只好停下来等了她一阵。
　　可姜诉走到跟前来的时候根本没看路，差点又往他身上撞，言植伸出手去按住了她的脑袋。
　　“看路。”
　　姜诉的脑袋被他的手顶住了，去路被拦了，这才抬起头来，连忙又道歉，“对不起啊！”
　　言植盯着她的眼睛，看着她现在的样子终于不想忍了，眼眸里蕴含着浓浓的笑意，说道：“你这是在害羞？”
　　作者有话要说：　　这里说一下，本文明天要入V咯，入V当天会有大肥章更新，留言还会有惊喜哟~，感谢一路支持的小伙伴们，希望你们能继续支持作者君~，【撒泼打滚花式求订阅~】
　　________________
　　言植：“你这是在害羞吗？”
　　姜诉：“谁害羞了？”
　　言植：“也对，这只是小儿科，将来会有更羞羞哒的事情呢！”
　　姜诉：（捂脸）
　　#学霸没想到你这么污#


第22章 
　　姜诉好不容易平复下来的情绪又浮了上来, 脸上一热比刚才更红了, 心甚至还砰砰地跳了起来，连忙又低下了头，手上把阿福抱得更紧了。
　　#阿福：喂, 女人你想勒死朕吗？#
　　#快不能呼吸了都#
　　#要关爱动物啊，我们的肉体可是很脆弱的#
　　被他这么直接地问出来，脸能不红吗？心能不跳吗？
　　她也没想过自己会有这么一天，竟然这么不经扛，要知道她以前还有个外号叫姜大胆呢！这人是来降她的吗？！
　　可她还嘴硬地说：“谁……谁害羞了。”
　　看她这个模样实在有趣, 言植发觉自己还挺喜欢的, 忍不住还想逗逗她, 以前从未想过他竟还会有这么恶趣味的一天。
　　“那你抬起头来看着我的眼睛说。”
　　姜诉磨蹭了一阵勉强抬起了头, 却看到他眼里浓浓的笑意, 这还是第一次看他笑得这么明显、外露呢！
　　可却像个妖孽似的, 还要捉弄她。
　　#学霸, 真没想到你是这样的学霸！#
　　#以前的你可不是这样的#
　　#是变质了吗？#
　　和言植对视了一阵, 姜诉最终还是败下了阵来，难得在他面前表现出了小女儿姿态, 丢下一句“人家不要和你玩了啦！”，然后抱着阿福跑掉了。
　　看着她落荒而逃的背影, 言植心情愉悦地笑出了声。
　　然后见她跑着跑着, 还把阿福给跑丢了，原本还想回头来重新抱起再跑的，可犹豫了一阵最后自己跑了。
　　言植见状笑得更欢了。
　　似乎好久没有笑得这么开怀了, 不是他的日子过得不好，而是没什么事值得开怀大笑。
　　他走过去蹲下.身，伸手摸了摸待在原地懵逼着的阿福，“你姐姐她害羞了呢，你就跟着我回家吧。”然后用手一捞把阿福抱在了怀里，也加快了脚步往回走。
　　阿福也乖，在他怀里安静地待着。
　　姜诉一路跑回去，直到回到自家院子才停了下来，靠在门边喘气。
　　“阿福，你别怪姐姐啊，实在是我遇见了强劲的对手，扛不住啊，你自己慢慢回来吧。”
　　姜询从屋里出来，看自家姐姐这个样子，又看了看外面，有些奇怪地问，“怎么一副被鬼追的样子？”
　　“你才被鬼追呢！”
　　“要不然你怎么这样？小旋风呢？你不是抱了它一起出去的。”
　　“它自己去散步锻炼了。”
　　刚说完，言植就抱着阿福过来了。
　　他先是敲了敲门，然后才迈步进来，“你把阿福落下了。”
　　姜诉没伸手去接小胖子，视线还不敢和他对视呢！
　　姜询看看言植，又看看自家姐姐，总觉得气氛怪怪的，最后是他把小胖子接了过来，又瞄了二人两眼才进了屋里。
　　“肚子还不饿？进去吃早餐吧！刚才跑那么快也蛮消耗体力的。”
　　竟然还不忘调侃她，真是可恶，可她却怂怂地应了声，“那我进去了，你也回去吧。”
　　“嗯。”
　　言植刚想转身，姜妈妈又出来了。
　　“小植，吃早餐了没？要不到家里用？”
　　“不用了阿姨，我姥姥家准备好了。”
　　“哦~。”却又听她道，“你等一下，我们家做了好些包子，你拿点回去吧。”
　　说完转身就进了屋里，言植拒绝的话都来不及说，不过好像也不需要太客气了。
　　姜妈妈很快又出来了，手里提着个食盒。
　　“刚出锅不久的，你拿回去，给你姥姥姥爷尝尝。”
　　言植大方地接了过去，“谢谢阿姨。”
　　*
　　姜爸爸已经吃完早餐出门了，现在只剩母子三人坐在餐桌前。
　　“诉诉，你刚才是和小植一起出去的？”
　　姜诉闻言伸出去的筷子略顿了顿，然后假装忙碌吃东西，一边尽量自然地答道：“嗯。”
　　姜妈妈了然地看了自家女儿一眼，没再多问，看来真是少男少女初心萌动了。
　　“你跟他一起出去的？难怪阿福会在他手上，你还说它自己出去溜达了。”
　　姜诉夹了个包子到姜询的碗里，“吃你的早餐，多嘴。”
　　姜询懵逼，他说什么了就多嘴，自家姐姐今天怎么有点怪怪的，可看她仿佛炸毛的反应，识相地没再出声，女人一个月总有那么几天的嘛，他是男人要学会体谅。
　　*
　　周末很快就过去了，姜诉又一次搭着言植的顺风车返校。
　　周日晨跑的时候两人又遇见了，是言植特地在自家院门前等着她一起。
　　经过一天的时间，依照姜诉的性子，那天早上的事情早就被她自己消化掉了，反正她也不否认自己对言植有好感，她妈妈也说了，年纪到了，这些事情都是很正常的。
　　姜妈妈甚至还说了，遇见好的男人还是可以先下手为强，当然是暗示性地传递着这样的意思，女人还是要稍微矜持那么一点点的嘛。
　　再碰见，姜诉又恢复了以前的样子，只是无形中比以前更放得开了，和言植说起话来也更随意了些。
　　言植很容易就察觉到了，对于她这种改变，他乐见其成。
　　第二天晨练的气氛便轻松自然了许多，言植也不再刻意逗她，有些事情现在还不适宜做得太多，万一真把那小妮子逼急了，苦的还是他自己啊！
　　到了学校，两人分开的时候，姜诉又把一袋子东西递了过去。
　　“吃的，给你，我妈妈准备的。”
　　言植没多说什么，笑着接了过去。
　　路边经过的同学，见着两人都忍不住把视线投了过来，姜诉有些不好意思，也不想被人围观，和言植说了声再见后转身就跑了。
　　言植看着她的背影微微笑着摇了摇头，然后提步回了自己的宿舍。
　　褚光阳等人很敏锐地察觉到了他的情绪，几人对视一眼，都觉得有些不可思议。
　　这家伙这两个礼拜是怎么回事，两次从家里来都仿佛变得更荡漾了。
　　“阿植，这次又带了什么？也是吃的？”
　　“嗯。”
　　“又是你邻居家送的？”
　　“嗯。”
　　“你这邻居对你够好的呀，每次都送你东西。”
　　“你妒忌？”
　　褚光阳等：……。
　　晚上，他们终于知道这个邻居究竟是谁了。
　　因为YZ和JS又出现在了学校BBS的热门帖子上，还被送了个外号：才子佳人CP。
　　#
　　新学期，第一对情侣才子佳人CP继续放闪。虽然两人均未在公开场合承认与对方的关系，但是据楼主的继续追踪观察，这两人是肯定已经在一起了。
　　周五，两人一起从图书馆出来，YZ去取车，JS在图书馆门前等，然后一起上车离开了，期间男方还体贴地帮女方开车门，至于是不是还帮忙系了安全带，请恕楼主为了隐秘没敢跟太近，没看清。
　　周日，即是今天，两人又是一起返校，坐的依然是那辆车子，女方疑似还给男方做了爱心点心，分开的时候据楼主看来眼里均含依依不舍。
　　若还想知道学霸与系花的恋情有什么新的进展，请继续关注，楼主将继续贡献自己的光和热为你们提供足量的狗粮，给你们苦逼的学习生涯增添那么一点点美好。
　　#
　　帖子还有附图，均是楼主文字内容的画面，拍的还挺清晰的，这下子才子佳人的CP更让人坚信了。
　　1楼：楼主辛苦了，你的光和热照亮了我。黑色星期一总算能有点东西让我缓解一下了，才子佳人CP，我站！
　　2楼：不得不说，系花的颜值真的是杠杠的，越看越好看，以前太低调了啦！
　　3楼：依我看，系花其实一点都不比某高调的X花差点什么，就是太淡漠名利了，要不是和Y学霸爆出了恋情，我估计很多人都不知道她，不过或许YZ就是喜欢这样的呢！
　　4楼：楼上这么说，我竟然觉得好有道理，YZ以前不就拒绝过好多花的追求吗？！
　　5楼：支持就支持，别扯上那些无关的人，免得给系花招黑，我们就静静地看撒狗粮就好，唉~，吃得真饱。
　　6楼：站楼上。我就想看正能量，还是别扯那么多会撕逼的事情，虽然是事实，放在心里就好啦！
　　7楼：为才子佳人CP打call。
　　……
　　“原来你口中的邻居是未来嫂子啊，难怪。”
　　“阿植，你到底使了什么手段，居然都搬到人家隔壁去了，是打算来个近水楼台先得美人吗？你真狡诈，不过我喜欢这个方式，哈哈哈哈嗝。”
　　“啧啧，真看不出来，你心机竟然这么重，真替系花担心，以后的日子恐怕都要被你吃得死死的了。”
　　褚光阳等人看了帖子后就一直在言植耳边絮絮叨叨，可言植才懒得理他们呢，不过他们口中的嫂子二字，倒是很得他的心。
　　#火烧的越来越旺了，很快就要到火候了#
　　*
　　“诉诉，你这是要成名人的节奏啊，你又出现在BBS的热门帖子上了，和学霸一起哦~。”
　　唐沅媛一手抓着一只鸡腿在啃，一手拿着鼠标在电脑上滑来滑去地看内容。
　　“依我看，学霸八成是对你有意思的，不用猜了，你直接上吧！”
　　“说实话，如果光看帖子的内容，我都要以为你们俩这是同居了呢，出双入对的，还亲自给你开车门，啧啧，这可不是一般女人能有的待遇，由学霸来做更说明了问题，咱们家诉诉的魅力果然无人能挡，征服学霸都是分分钟的事。”
　　姜诉听她们越说离谱了，终于忍不住了，“瞎说什么呢，什么同居，你们可别给我乱造谣啊！”
　　一回学校她和言植就被挂了上去，真是让人无奈，可他们以后见面总不能都躲躲藏藏的吧，那样只会更让人好奇。
　　这下好啦，她是低调不了了。
　　“诉诉，你什么时候变得这么矫情了，一贯潇洒自得的姜系花怎么能被这些东西所左右呢，况且你对言学霸不也是那个意思嘛，这样不是正合你心意？别人都知道他是你的了。”
　　说的也对哦！
　　她以前可从来没在乎过别人的想法，而且这帖子也没怎么样啊，甚至还成为了他们之间的助攻呢，还真是有点矫情了。
　　想明白后，姜诉又不再纠结了，她决定了，以后就坦坦荡荡地做人。
　　咳咳咳，怎么说得以前的自己有点虚伪的感觉。
　　*
　　距离晚会举办的时间已经不远了，姜诉几人从周日晚便开始加强训练，没课的时间基本上都用来练习了，也不是非得要拿第几名，只是也不想敷衍了事，既然决定上台了，那就尽最大的努力准备。
　　刚开始的几天比较累，慢慢就适应了。
　　姜诉的舞蹈功底还是不错的，加上她身子娇软，很多高难度动作做起来都比较到位，再加上她本身的长相，跳起来更显美感，连指导老师都忍不住夸了她好几遍，甚至有点可惜她没有继续跳下去。
　　这天，姜诉又抽时间到练习室练了一阵，沈以桃也带着她的古筝在一旁陪着，培养两人的默契。
　　“诉诉，你今天不是有选修课？”
　　“对哦，我差点忘了，那今天就先这样吧！”
　　“那你回去准备准备就去上课吧，秋悦说想去买衣服，我们三个下午去逛街，你有没有什么要买的？”
　　“没有。”
　　和沈以桃分开后，姜诉一个人回了宿舍，准备拿了书就去上课。
　　可她怎么找都找不到自己的选修课本，也想不起来上周上完课之后把书本放哪了。
　　就在她准备再找一遍的时候，手机响了。
　　来电显示是――言学霸。
　　“喂，言植。”
　　“怎么声音听起来恹恹的，发生了什么事吗？。”
　　“我选修课的书本找不着了。”
　　听他这么一问，姜诉的小嘴不自觉地就嘟了起来，宿舍那几个没良心的因为没课，现在已经去学校外面浪了，可她还得苦逼地去上课，现在还找不到书本。
　　摔！
　　她的声音带了点撒娇抱怨的味道，姜诉自己不曾察觉，但电话那头的言植却听出来了，毕竟和她平时说话的语气不太一样。
　　言植没急着回答，反而笑出了声。
　　“你笑什么？！”
　　#可恶，怎么一个个都这么没良心，连学霸都这样没同情心了！#
　　#你乐于助人的热心肠哪去了！#
　　#再笑，再笑本姑娘就……就哭给你看哦~。#
　　电话那头的笑声过了一阵才停下来。
　　“你果然忘了。”
　　姜诉懵逼，“我果然忘了什么？”
　　“上周你上课的时候睡着了，后来醒来了还懵懵的，我就帮你把书拿着了，现在还在我这里呢！”
　　“哈？你怎么不早说。”
　　“过来教室这边，最后一排的位置，我在这边等你。”
　　“哦~。”
　　害她找了这么久，居然还只顾着笑，学霸真是越来越不可爱了！姜诉决定了，等见到他一定要好好说他一顿。
　　可当她赶到教室见到人的时候却又怂了，见到他对着她笑的样子，真拿不出气势了。
　　谁叫学霸笑起来这么好看呢！而且他难得笑一回，尽管不明显，也十分难得，那她还是大人有大量饶他一回好了！
　　嗯，就是这样！
　　#好吧，我承认是自己太大大咧咧了，丢三落四#
　　#根本就不关学霸的事#
　　#自己还有点小气了，这都是小事啊，居然还想耍性子#
　　#不过，学霸确实是变了，喜欢开玩笑了，甚至有时候还想捉弄她#
　　“最近练习得怎么样了？别太累着自己了。”
　　“我知道了。”
　　#一关心起人来，真是让人无法抗拒。#
　　“对了，我这周有点事情，可能不能去姥姥家了。”
　　“哈？哦~。其实我这周也没打算回家，还有一周时间，我准备周末两天留在这里练习。”
　　“嗯。”
　　一边听课偶尔搭几句话，一节课就这样过去了。
　　下课后，同班的同学在经过他们时，还是忍不住多看几眼，但姜诉已经恢复以前的从容淡定了，完全不在乎。
　　言植比起她只有更淡定的，两人对别人投过来的视线都仿佛没看见。
　　“今晚想吃什么？”
　　“随便啦。”
　　姜诉一般都不挑食的，只是偶尔会嘴馋，会特别想吃某一样食物。
　　两人并肩出了教室，刚踏出门口，言植却被人叫住了。
　　转头看向声音传来的方向，迎面走来一个一头黑长直的女生，身高中等，身材却不错，长得也好看，姜诉知道她，A大的新一任校花甄楚楚嘛！
　　A大大概没什么人不知道她的，很多活动什么的都有她的身影，她还很喜欢在自己的各种社交网站晒自拍来着。
　　甄楚楚满脸笑容地走近，她长得好看，笑起来就更好看了，再加上身上穿着的甜美风连衣裙，看上去就是一个娇滴滴的公主。
　　难怪很多男生都将她视为女神，只是送的称号略显老土和大众：宅男女神！
　　老实说，要是这个称号送给姜诉，她才不想要呢，被一群很有可能是潘康娜耸游女神，整天被幻想着些什么，真的要掉一地鸡皮疙瘩。
　　只听甄美人轻声细语地开口了，“言植，你有时间吗？我有事情找你。”
　　姜诉饶有兴致地看着言植，看他打算怎么回答，这么娇滴滴的美人有事，应该不好拒绝吧！
　　谁知言植连一秒的时间都没考虑，很直接地就拒绝了，而且他的脸色已经恢复了以前的冰山冷漠脸，面无表情。
　　和他刚才的样子就相去甚远，姜诉总算知道别人为什么说他高冷了，这个样子看起来真的蛮冷的。
　　“没时间。”
　　甄楚楚居然没被他这种态度吓跑，还柔声地说：“我不会占你太长时间的，要不这样，我请你吃饭，抽一点点时间说话就可以了。”
　　“你有什么事现在就说吧！给你一分钟时间。”言植说着抬手看了看手表。
　　甄楚楚闻言一阵惊喜，但是她没有直接开口，而是把视线往姜诉身上扫了扫，这就很明显了。
　　姜诉嘴角勾了勾，对着言植道：“看来这位同学的话不太方便让我听，那我先走了。”
　　却不想，她刚提步想走，左手就被言植抓住了，只见他对着甄楚楚，语气毫无波澜，“既然你不方便说，那我们就先走了，还有，这么私密的事还是别到处跟人说的好，我没兴趣知道你的秘密。”
　　说完，不等甄楚楚反应，言植牵着姜诉的手就离开了。
　　原本姜诉还想挣扎一下，可使了点劲都没挣脱，最后便放弃了。
　　说实话，她现在的心都快要跳出来了，眼睛不自觉地看向两人牵着的手，这是她长大后第一次被异性牵手，而且对象是他。
　　记得小时候被男生牵手还是幼儿园的时候，只是那个小胖子当时就被她给揍哭了，因为他抓住她的小手后还想要亲她。
　　姜小诉早就被姜爸爸教导过了，不能随便和男生好，要是谁想亲她必须经过爸爸的同意。当时她拒绝过的，可是那个小男生不知道是听不明白还是看她实在长得可爱，就是要亲，然后就悲剧了。
　　其实大部分原因可能是他没见过这么‘粗鲁的女人’，直接被现实打击哭的吧！这么可爱的小女生竟然会凶他，还会伸手推他。
　　回家后，姜小诉第一时间就把这件事告诉了姜爸爸，毫不意外地得到了姜爸爸的夸赞，说她做得对，就是不能随便给人亲。父女俩直把姜妈妈看得摇头失笑。
　　……
　　砰砰砰，姜诉觉得方圆几里都能听见她的心跳声了，跳得太快啦！
　　可言植就当什么事都没有似的，出了教学楼还一直牵着，然后又一直牵到了他们上次吃盐h鸡的饭馆才放开。
　　姜诉几乎是一直盯着他们牵在一起的手，一路都呆呆的任他牵着走。
　　分开的时候，其实两人都还有点不舍呢！
　　别看言植一副从容淡定的模样，那是他天生的，可毕竟也不是什么情场老手，这牵女孩子手的事情也是头回做呢，情绪说毫无波澜是不可能的，只是掩饰得好而已！
　　“想吃什么？”
　　姜诉还回不过神来呢，桌子底下的右手不自觉地摩挲着被他牵过的左手，听到言植的话小声地回了声，“都可以啊！”
　　#好纯情的女子#
　　言植见她的样子是真的不挑，于是自己做主点了几样菜。
　　这一顿饭吃得有点安静了，双方都不约而同地忽略了之前发生的事，一时之间好像也找不到适合的话题，就默默地吃饭了。
　　然后又一起漫步在校园内，直到要分开了才说了几句话。
　　不过这种气氛，两人都挺享受的。
　　*
　　周末，姜诉没回家，在练习室里练了一上午，歇够之后回宿舍洗了个澡正准备去食堂吃饭，走在路上的时候手机却响了。
　　她拿出来看，是一串陌生的号码，显示是本地的，犹豫了一下还是按下了通话键。
　　“喂，你好，你找哪位？”
　　“诉诉吗？我是慧亭阿姨。”
　　言妈妈觉得徐阿姨稍微生疏了那么一点，所以自称自己的名字。
　　姜诉吓了一跳，言妈妈什么时候有她电话号码的？这时候打电话给她是要干嘛？不敢相信地又把电话拿下来确认了一番。
　　可她忘了，本来就没有对方的号码，确认啥呢。
　　“诉诉？”
　　“阿姨你好，我在呢！”
　　“是这样，阿姨想找你帮个忙。”
　　姜诉声音很是郑重地道：“您说。”
　　“哈哈哈，你这么严肃干什么，也没什么大事，就是小植他让我帮他从家里带了点东西过来，可是我现在到了打他的电话却没人接，阿姨这边还有事不能等太久，所以想请你帮个忙，帮我转交一下。”
　　“哦~，可以啊，你现在在哪？我过去找你。”
　　言妈妈说了一个地点，姜诉确认之后就过去找她了。
　　“诉诉，这边。”
　　姜诉还没见着人就听见言妈妈婉转柔和的声音传了过来，视线望过去，她正优雅地坐在她说的那处亭子里，满脸含笑地看过来。
　　“慧亭阿姨。”
　　“来，坐。”
　　言妈妈拍了拍身边的位置，让姜诉坐在她旁边。
　　看她的样子，一点都不像家里有急事的样子啊，姜诉纳闷，也不是她不想帮忙啦，只是总觉得言妈妈看她的样子有点怪怪的。
　　言妈妈把一袋东西递到姜诉面前，“就是这个，麻烦你咯，以后有时间阿姨请你吃饭啊，说起来我有一段时间没去逛街了，要不诉诉找个时间，和阿姨一起去逛逛？”
　　姜诉还没回答，就听言妈妈说，“那就这么决定了，我们找个时间去吧，阿姨都好久没有和你们年轻女孩一起逛过街了，感觉自己都老了呢！”
　　“还是要多和你们年轻人待一起才不会老得那么快呀，诉诉你就找个时间陪陪阿姨吧，好嘛？”
　　姜诉：……。
　　她很想说，你这样的真的一点都不老，很年轻！还有，言妈妈对她是不是有点太热情了？
　　时间姜诉倒是有，她自己也有一段时间没去逛过街了，原本就想等放假了和秋悦她们一起去逛一逛的，只是她和言妈妈之间的关系怎么有点道不明的感觉，言植他妈妈就这么自然地找她陪着去？
　　“可以啊，我放假的时候就有时间。”
　　“好，……哎呀，我跟别人约好的时间快到了，那今天就麻烦你咯。”
　　……
　　和言妈妈分开后，姜诉想了想给言植发了条消息。
　　――你妈妈说有急事，又暂时联系不上你，所以把帮你带过来的东西交给我了，你什么时候有时间了联系我，我给你把东西送过去。
　　确认无误后，姜诉提着东西去了食堂。
　　可能言植真的比较忙，直到傍晚，姜诉才接到他的电话。
　　“诉诉，你在哪呢？”
　　“我在宿舍。”
　　“不好意思，让你久等了，我刚才才回到学校，你现在下来吧，我就在你宿舍楼下。”
　　“哦~。”
　　姜诉应答一声，然后提着他的东西下了宿舍楼。
　　她心想，他没时间来拿，东西放在她这里也不碍什么事啊，道什么歉呢！
　　不对，他刚刚叫她什么来着？诉诉？姜诉终于后知后觉地察觉到了这个问题。
　　#啊啊啊！#
　　#学霸居然叫她诉诉#
　　姜诉内心又起了波澜，这个人真是个妖孽，随便叫一声她的名字就害得她心跳砰砰的。
　　#不过，这个称呼还蛮不错的，哈哈哈！#
　　楼下，姜诉一眼就看到了站在一棵大树底下的言植，没办法，谁叫他这么显眼呢！
　　“呐，你的东西。”
　　言植伸手接过，略看了看，确定他妈妈没有拿错。
　　“走吧！”
　　“去哪？”
　　“时间不早了，该吃晚饭了。”
　　姜诉拿出手机看了看，果真不早了，可是她没跟舍友们说呢。
　　“可是我……。”
　　话还没说完就被言植打断了，“要是说你舍友她们还没吃的话，你现在打电话跟他们说一声，等一下帮她们打包回去就行了。”
　　“好吧！”
　　姜诉拿出手机，简单和唐沅媛她们说了一下，那头的人立即起哄，吓得她连忙把电话挂了，还小心地觑了一眼旁边的言植，确定他没有听到后才暗暗放了心，不然她可要找条地缝钻进去了。
　　唐沅媛的原话是：哎哟，这就开始浪漫约会了哟，你忙你的不用管我们，把男人拐到手才是正事，到时候请姐妹们吃一顿丰盛的大餐就行了。对了，代我问妹夫好啊！
　　……
　　打完电话后，姜诉望着他手里提着的袋子。“你们法律系是不是特别忙，这些书都是要背的吗？”
　　“我们这个专业就是这样，我觉得还好。”
　　――可怕！
　　不愧是学霸！
　　“你刚刚说才回到学校，是去外面忙了吗？”
　　言植转过头去看了看走在旁边的姜诉，然后才回她，“嗯，我现在会抽时间到我爸的律所实习。”
　　“原来你爸爸也是律师啊！好厉害！”
　　“是吗？我叔叔也是。”
　　“哇哦~，你以后也是，都好厉害哦！”
　　姜诉是真心觉得，能做律师的人都是牛人，至少她是做不来的，重新念书也做不来。
　　……
　　吃完饭，言植问了一下姜诉她的舍友们都喜欢吃什么东西，然后替她叫好了，让人打包好给她带回去。
　　“练习时间紧也要注意吃饭。”
　　他觉得她好像瘦了点，本来那小身板看着就娇弱。
　　“我知道了，那……我先回去了？”
　　“嗯。”
　　姜诉提着吃的回到宿舍，唐沅媛一边嚷着都说了不用麻烦了，一边却第一时间冲上去看人家带回来的是什么东西。
　　“哇哦，妹夫果然出手大方，是四楼那家餐厅的菜色耶。”
　　秋悦和沈以桃也走了过来，不客气地各拿了一份，坐下就开吃了。
　　“追女孩子，当然要出手大方了，而且他家又不穷，这点钱算什么。”
　　说起这个唐沅媛又来劲了。
　　“话说，诉诉你知道学霸家是干嘛的吗？身家多少，譬如有几套房几辆车之类的？”
　　姜诉无语，这她怎么知道啊，又不是资产调查的。
　　“沅媛你俗不俗，光知道谈钱，照我说更应该关心的是学霸的能力如何。”
　　“都叫学霸了，能力肯定很好啊！”
　　“我说的不是这种能力，是那种，你懂的，嗬~。”
　　唐沅媛先是愣了一阵，然后了然地和秋悦对视了一眼，‘哦~’两人又做着怪模怪样的表情。
　　#懂什么懂#
　　#说这些干什么，她可是个纯洁的小仙女#
　　#王八念经，不听不听#
　　姜诉决定不再和这两个无节操的女人说话，坐回自己的书桌前，戴上耳机，把她们的声音隔绝在外。
　　*
　　经过两周的勤奋练习，姜诉觉得自己已经尽力了，最后一天她决定放松一下。
　　舞台服是秋悦帮忙准备的，是一套飘逸又不失精致的白色古装舞衣，宽大的袖子，拽地的裙摆。幸好当初练习的时候穿的是差不多的裙子，不然都不会跳了。
　　姜诉试了一下，效果还真不错。
　　唐沅媛还在旁边嗷嗷叫，直言早知道会这么美，她就和姜诉搭档了，这样就是两个美美的仙子了。
　　等姜诉上完妆，做完造型，更是惊呆了一众小伙伴。
　　这就是仙女本人嘛！
　　帮忙化妆的同学也是惊叹不已，这个样子上台，光是颜值就加分不少了呀。
　　沈以桃也是差不多的装扮，她也是要上台的，只是会全程坐在一旁弹琴，但也是画面的一部分。
　　相对来说她的气质就文静沉着一些，属于那种知书识礼的闺秀。
　　“来来，你们两个合影一下，太美了。”
　　咔嚓咔嚓拍了好多照片，然后秋悦和唐沅媛也加进来，只是她们是一身酷酷的装扮，紧身的黑衣黑裤，几人站在一起画风冲突有点大了，不过每个人脸上的笑容却是一样的灿烂。
　　“预祝我们演出成功！”
　　“预祝演出成功！”
　　……
　　演出的前一天晚上，姜诉接到了言植的电话。
　　“紧张吗？”
　　“还好啦！”
　　“嗯，加油，放轻松些，尽力了就好。”
　　“嗯~，我知道了。”
　　然后双方都静默了一会，最后姜诉小声地问了一句，“你会准时到的吧？”
　　“会。”
　　不仅他会，她妈妈也会，甚至连他姥姥都说要来看。
　　言妈妈听说姜诉要上台表演之后，立马就向言植打听清楚了时间，说是一定要到场捧场，言植只希望她到时候别闹出太大的动静，免得让姜诉窘迫。
　　和言植通完电话后，姜诉在心里默默地给自己喊了一声加油！
　　终于，晚会如期而至了！
　　作者有话要说：


第23章 
　　秋悦说得没错, 这次晚会的舞台果然很炫酷。
　　看得出学校这次是下了重本的, 当然往年的也不错，其实今年的也不算太惊讶，因为刚好是A大创立九十周年纪念, 隆重些也是理所应当。
　　舞台很宽阔很华丽，不知道的还以为是哪个一线明星的演唱会舞台呢。
　　说起来，A大确实有一线明星的校友，其中最著名的莫过于当红实力派演员萧择。
　　听小道消息流传，他今天晚上还会到场呢, 只是不会参加演出。
　　好多人听说后直说可惜。
　　不过能和大明星同席看演出, 也是一种荣幸哦！
　　这个消息流传开来后, 学校还有人在BBS上盖了一个专门科普萧择各种战绩的楼, 姜诉也曾经去围观过, 确实是一个了不得的人。
　　听说他最开始去当演员完全是觉得好玩, 当初好多人都为他感到惋惜, 怎么说当时他也是他们那个专业中数一数二的高材生, 将来的前途不可限量。
　　可谁知人家就是有天赋，玩着玩着就玩出了今天在娱乐圈的成绩和地位。
　　真是人比人气死人。
　　晚会很快就要开始了, 姜诉已经做好了造型，和沈以桃等人在后台休息的地方等着出场。
　　她的节目排序略略靠后了一点, 而秋悦和唐沅媛的节目排在第三个, 已经去候场了。
　　突然手机响了一下。
　　姜诉伸手把它从小包里拿了出来，看了一眼。
　　是言植的消息。
　　――节目排第几？
　　――十六。
　　――嗯，加油。
　　姜诉刚想回个好的, 可消息还没发出去，他又发了一条过来。
　　――那个……待会可能场下的气氛会热烈一些，你、做好心理准备。
　　――哦~。
　　姜诉想，A大的学生这么多，气氛肯定会很热烈啊，表演者的班级一般都会组织人为自己班的同学加油呐喊的嘛！
　　这些根本就不用特地讲一下啊，她也是上过台的人了。
　　是以姜诉并没有把这件事太放在心上。
　　前面舞台上，主持人已经开始报幕了。
　　前面说了一大段词后，终于开始了第一个节目。
　　“下面请欣赏中文系二班郑瑶瑶给我们带来歌曲《那年冬天的雪》，有请。”
　　随着伴奏的响起，晚会的节目正式开始了……。
　　然后是第二个节目。
　　很快就到了第三个，秋悦和唐沅媛上台了。
　　见到二人，历史系二年一班的同学们立马激动起来，纷纷挥舞着手里的充气棒拍拍棒，嘴里还喊着秋悦和唐沅媛的名字。
　　“秋悦、唐沅媛。”
　　“加油！”
　　“秋悦、唐沅媛。”
　　“加油！”
　　伴奏响起，秋悦把食指竖起放在唇边做了一个‘嘘’的动作，场下的人立马就收声了。
　　班里有人在下边小声地交头接耳，“帅呆了。”
　　“不愧是我们班的秋女王。”
　　秋悦平时在外人面前就是一个冷艳的女王形象，和不熟的人话少，气场还强，大概只有306的舍友们才知道，她私下里女王或许还是女王，可却是个什么话都会说敢说的妖孽女子。
　　还有唐沅媛，别看她平时一副老大不正经的样子，还大大咧咧的，满嘴跑火车，但是上了台，那也是有模有样的，范儿一下子就出来了。
　　毕竟也是参加过演出的嘛！
　　而且还有奖品这个诱惑在呢，不能不认真对待呀！
　　两人可都是下过苦工的，跳起来后舞台上和台下的气氛一下子就热烈了起来，再加上劲爆十足的音乐，一舞毕，台下立马就响起了热烈的掌声和欢呼声。
　　有的人甚至还站了一起来欢呼。
　　可以说带起了晚会第一个比较热烈的高.潮。
　　“谢谢历史系二年一班的秋悦和唐沅媛为我们带来的精彩舞蹈表演，我看现场的同学们好像都还没看够啊。”
　　……
　　姜诉在后台没法子亲眼见到现场，不过前面的声音也是可以听见的。
　　她见过她们练习，选的本身就是一支劲舞，当时看着就很带劲，加上今天晚上的气氛，不用亲自看现场就知道肯定很燃。
　　还好以后还可以看现场录下的录像。
　　没过多久秋悦和唐沅媛就回来了，回到后台时，两人脸上都一脸的汗珠，可见跳得很卖力。
　　“还顺利吗？”
　　“当然咯。”
　　“舞台设备好就是不一样，跳起来特别带感，差点就停不下来了。”
　　唐沅媛更是一脸陶醉的样子，微闭着眼，“我能感觉得到，场下的同学们都被我们的舞姿深深吸引住了，那疯狂呐喊的声音传来，感觉真是棒极了，好想再上去感受一下啊！”
　　秋悦用手肘撞了她一下，“低调点，……还有你不累啊！”
　　她跳完之后虽然感觉也很棒，可身体是完全被掏空的感觉，不是专业的就是不一样，这体力就跟不上了。
　　不过，从台下的反应来看，今晚的演出是成功的，至少没有出差错，这对她来说就已经够了。
　　“你们俩加油哦~。”
　　“我们看好你们哟~。”
　　秋悦和唐沅媛坐了一会后就离开了，准备回去观众席看表演，顺便等着自家两个小仙女出场，好为她们加油助威。
　　终于，快要轮到姜诉的节目了。
　　待主持人感谢完上一个节目表演者之后，下一个就是她和沈以桃上台了。
　　“下面我们有请历史系二年一班的姜诉和沈以桃同学，给我们带来《秋月微凉》。这是一个古典舞和古筝弹奏相结合的节目。”
　　“是的，我听说造型超美的，好期待哦~！”
　　“那就快点把人请出来吧！”
　　“有请表演者上台。”
　　舞台上的灯一关，场下也跟着一静。
　　过了一瞬接着又亮了起来，姜诉和沈以桃便出现在了舞台上。
　　#你的小仙女已上线#
　　由于现场放出了干冰，大屏幕后边用的桃花源般的背景，台上也摆着一些花木假山之类的道具，从台下看上去舞台就仿似仙境般仙雾缭绕。
　　姜诉和沈以桃的身影就定定地站在舞台上，众人看着二人的造型果然眼前一亮。
　　台下先是一静，相近的人甚至还能听见旁边的人的吸气声，紧接着二年一班的同学们就又激动起来了。
　　唐沅媛和秋悦坐在自己的位置上，欢呼得尤其大声，其他同学被她们带着也扯开了嗓子喊。
　　“这历史系二年一班的同学还真是团结啊，这么卖力给自己班的同学加油。”
　　“要是我们班也有这种水平，我一定叫得比她们还要大声。”
　　“别说我们班有没有了，我现在就想喊，光看画面就很好看了呀！”
　　“那不是历史系的系花姜诉嘛，颜值果然不是盖的。”
　　“光是造型我就想给满分了，这一看就是下了功夫的，好精致啊！都直接能去拍戏了。”
　　“感觉真的像仙女下凡。”
　　……
　　除了二年一班所在的位置，还有一处地方的气氛也是相当热烈，总之比其他路人周围的氛围热。
　　A大每年的学校晚会都会有一个专门提供给学生家长坐的地方，让家长们感受一下自家孩子在学校的文娱生活什么的。
　　言妈妈果然来了。
　　还有徐奶奶。
　　甚至还带了别的家属，言植小姑姑言M带着他小叔叔的女儿言朵和小儿子言栩也来了。
　　言妈妈发动自己的侄子侄女，把能用的工具都用上，弄出的声响在家属席位上显得非常突出。
　　旁边还有别的家长，看她的阵势还问台上的是不是她家的孩子。
　　“台上的姑娘是你家闺女啊，长得可真好看。”
　　言妈妈：“不是，但以后会是了。”
　　问问题的人听到她的回答，一头雾水，这是什么答案？
　　由于言妈妈她们所在的位置还算靠前，周围又都是家长，比学生这么安静许多，所以那边有动静还是比较容易发觉的。
　　姜诉摆好动作站在台上等着音乐响起。
　　听到声响后稍稍转了一下视线，于是便看到了言妈妈一家所在的位置。
　　这一看，差点没被吓得站不稳。
　　她现在终于知道言植发消息时说的话是什么意思了！
　　只见那边不但把手里的充气棒拍拍棒弄得很响，甚至还拉起了小横幅，上面写着：
　　――诉诉加油，诉诉最棒！
　　姜诉：……。
　　他说过气氛会比较热烈，可没说这热烈是他家属弄出来的呀！
　　要不是姜爸爸和姜妈妈因为忙茶园的事没时间过来，真不敢想象姜爸爸看到这个阵仗会作何感想。
　　还有，姜诉又想到一个问题，这言妈妈为什么会拖家带口地来给她捧场？
　　她觉得自己有点混乱了，好在她的控制力不错，好歹没在这个关键时候出什么差错。
　　随着沈以桃琴音响起，姜诉连忙收敛心神，专注于舞台，踏出了自己的第一个舞步。
　　……
　　原本站着的时候，视觉的享受就已经很帮了，随着舞台上的人舞动起来，感受更深了。
　　言植之前没有专门去看过姜诉练习，这是他第一次看到她跳舞的样子，那飘逸灵动的舞步，纤细柔软的娇躯，他不懂舞蹈，不知道从专业技术上来讲她跳得如何，但绝对是美的，不可否认！
　　在他眼里，这就是一场视觉的盛宴，她真的好美！
　　舞台后边的大屏幕点缀着一轮秋月，一个美貌的白衣少女，舞姿轻灵，身轻似燕，步步生莲般的舞姿，伴着那优美动听的旋律，如空谷幽兰般舞动在舞台上。
　　青丝墨染，若仙若灵，这怎能说不美呢！
　　底下一群观众都要看呆了。
　　随着姜诉最后一个动作收回去，场下的人似乎还没看够呢，这安安静静看一支美美的舞蹈，听一段悦耳的琴声也很棒啊，是和劲爆的热歌热舞不同的另外一种享受！
　　表演完后，观众们又是一阵热烈的欢呼和呐喊。
　　姜诉看台下的反应暗暗松了一口气，总算顺利完成了。
　　没有在朋友和他面前出错。
　　甚至效果似乎比预期还要好一点，因为她看到了最前面的评委们的表情，大概能猜出一二。
　　作者有话要说：
　　--------------
　　言植：“这一章你厉害咯！”
　　姜诉：“因为我是女主角啊，主角光环夸张一点还是可以的吧！”
　　作者君：应该吧？！
　　(明天大概会晚点更新，在晚上十点左右哟~）


第24章 
　　评委席上除了本校的老师和学生代表外, 还有几个已经在社会上有一定建树的校友。
　　之前在校园中流传会来的大明星萧择就在其中。
　　还有他的经纪人左云峰, 以及金牌制作人唐一凡。
　　姜诉和沈以桃下去后，三人便开始交头接耳。
　　唐一凡：“我想我找了很久的羽凰已经出现了。”
　　萧择：“你是指刚才那位表演的小师妹？”
　　唐一凡：“你们觉得如何？”
　　左云峰：“气质上的确符合，可是她没有经验, 你确定要冒险？现在离开机时间没有太多时间咯。”
　　唐一凡：“阿择不也是从菜鸟龙套开始的。”
　　左云峰：“他怎么能一样……。”
　　萧择可以说是天生的演员，天赋可比一般人强太多了。
　　……
　　羽凰是唐一凡监制的一部名叫《三界风云录》的古装仙侠大剧中的女性角色，对男主角的命运有重要的转折作用，虽然戏份不算很多，却是个举足轻重的角色。
　　她是上古神族之后, 法力高强, 在神界的地位超然。
　　若仙若灵又神秘不容亵渎的神女形象, 她虽已是万岁高龄, 却拥有十八岁少女般的青春面容, 心性上也不似一般万年神仙那样古板无趣, 略带了点青春灵动, 而且她还有三界第一美人之称。
　　所以选角时演员的样貌气质是首选条件。
　　这个角色, 唐一凡选角了很久都没有找到满意的，要么是有演技却年纪偏大, 不够自然，要么就是年轻却没演技, 美得也没感觉, 而年轻又有点演技的气质却又不符。
　　总之找了很久了还没找到满意的人选，感觉不对他不想凑合。
　　就在唐一凡已经开始动摇，准备退而求其的时候, 这个人却出现了……。
　　他相信，只要找人帮她好好磨练一下，想演好这个角色并不难。
　　至于开机时间什么的，这个角色的拍摄时间可以调整的嘛！
　　……
　　下一位表演者登台后，三人停止了交流，分别在自己的打分条上写上了分数，然后视线又重新专注在了舞台上。
　　*
　　姜诉和沈以桃回到后台时，秋悦和唐沅媛已经等在一边了。
　　见到她们回来，马上冲上来给了二人一个熊抱。
　　“你们好棒啊，我当时在台下都要看醉了，听醉了。”
　　“真的很棒啊，我觉得你们冲进前三不成问题。”
　　能不能进前三什么的姜诉倒不是特别在意，顺利演出完她就心满意足了，当然，也可以期待一下。
　　剩下的节目姜诉不打算出去看了，主要是她现在还不能把这身舞衣换下来，等一下还要出去谢幕，所有表演者还有大合影，穿着这身演出服出去不方便。
　　如此姜诉便坐在椅子上，等着晚会最后的环节开始。
　　“诉诉，你的手机响了。”
　　原本帮忙看东西的同班同学拿着她的包包走了过来。
　　姜诉差点忘了自己的东西还在别人手里呢，跟那位同学说了声谢谢后，她拿出手机来看。
　　又是言植。
　　轻轻按下了通话键…
　　“喂，言植。”
　　“是我，你现在在后台吗？”
　　“嗯，一会还要谢幕呢。”
　　静默了一会，姜诉才又听见了对方的声音。
　　“你……刚才跳得很好。”
　　“谢谢！”
　　听他这样说，姜诉突然有些小害羞了，连声音都低了一度，脸上甚至出现了红云，只是电话那头的人看不见。
　　谁知唐沅媛的声音却突然响起，“诉诉，你的脸怎么红了？是腮红上多了吗？你又补了妆？”
　　姜诉发誓，她现在好想拖刀砍人，砍了眼前这个大嘴巴的小妖精。
　　她捂着电话，给了唐沅媛一肘子，“上一边去。”
　　姜诉觉得，她偶尔的粗鲁都是被唐沅媛逼的，从小到大和这货一起玩得多了，想砍人的次数就多了，便养成了这可怕的习惯。
　　可这人还很没有眼色，见姜诉拿着电话，又联想到刚才她的神色，还凑近了点，一脸恍然地说：“跟你家男人讲电话呢，难怪！我走，我走还不行吗，不打扰你们的郎情妾意了。”
　　姜诉连忙又把电话捂得严实了点，还连连走远了几步，生怕那头的言植把这话听了去。
　　她盯着唐沅媛的背影，如果眼光可以杀.人的话，这货已经被撕成碎片了！
　　而那头的言植，后面的话虽然没听太清，但前面说她脸红的话却听得一清二楚，于是，他一个人站在室内体育馆的走廊里，无声地笑了。
　　刚好从洗手间里出来的褚光阳像见了稀奇动物一样，盯着言植看了一会，见他拿着电话在讲，这才恍然大悟。
　　不用说了，肯定是在和系花通电话，他几次见着这种情形都是这种情况。
　　于是识趣地没有出声打扰，轻戳了一下言植的手臂，示意自己先回去了。
　　言植朝他点了点头，表示自己知道了。
　　“你还在吗？”
　　“在……在的。”
　　“嗯，我打电话是来跟你说一声，我妈妈他们来了，说是结束后想跟你吃顿宵夜，谢谢你上次帮她的忙，你可以带舍友们一起来。”
　　姜诉想了好一阵才想起来，他口中的帮忙帮的是什么事。
　　可是……。
　　那件事也需要专门吃她吃一顿饭表示感谢吗？
　　她之前还以为言妈妈说的是客气话呢！
　　刚想拒绝，言植却没有再给她拒绝的机会。
　　“那就这么说定了，结束后我去后台找你，然后和我妈他们会合。”
　　“可是……。”
　　“我同学叫我了，先这样，一会电话联系。”
　　“好吧！”
　　姜诉还想问问他，怎么言妈妈弄了这么大阵仗来给她加油呢，可想了想又不知从何问起，总之这关系有点微妙，她最后还是选择了装傻。
　　神经大条一点就不用管这些了，顺其自然吧。
　　又在后台等了一段时间，晚会终于要到尾声了，有学生会的人过来通知表演者们上台谢幕，然后会公布这次晚会排名前十名的获奖节目。
　　等领奖环节结束，才算是真的结束。
　　一大群人上了台，一起大合唱了一首歌，又呼啦啦地拍了照，然后到专门给表演者准备的位置就坐，等着最后宣布结果。
　　终于重头戏来了。
　　公布获奖名单。
　　其实大部分人心理都差不多有数的，比较突出的几个节目，从当时台下的反应就能猜出一二来。
　　除了前五名，后面的基本上没有多大的差异。
　　公布完最后面的五名，306宿舍的节目都没有上榜。
　　几人内心一阵激动，这说明她们很有可能是前五名，好一点的还能拿到前三。
　　果不其然――
　　只是秋悦和唐沅媛是第四名，稍稍有那么一点点可惜，但也算是好成绩了。
　　随着第二第三名的公布，还是没有姜诉和沈以桃，这个时候她们差不多可以欢呼了。
　　同班同学中甚至有的人已经喊出了她们的节目名字。
　　“今晚，获得节目表演桂冠的是……，你们猜猜是哪个节目？”
　　这时候，主持人还特意卖了一下关子，把人的心吊在半空，真是急死人了。
　　姜诉是做好了一无所获的心理准备，可是在有可能的情况下，当然还是希望自己的节目能获得更多人的认可，这会心也有点激动和紧张了。
　　“好吧，我还是快点公布吧！，今晚获得桂冠的是……。”
　　“历史系二年一班姜诉，沈以桃的《秋月微凉》，恭喜这两位同学，恭喜！”
　　“呼~~~~~。”
　　“为你们打call。”
　　周围的同学都为她们高兴，尤其是同班同学，这可是为自己的班级争光的事，还能为班级加分呢！
　　而309宿舍的人也跟着起哄呼喊。
　　喊了一阵后又凑到言植的耳边说：“阿植，未来嫂子可以哟~！”
　　“阿植恭喜啊！”
　　……
　　言妈妈那边也替姜诉高兴呢，之前和她说过话的那位家长也笑着对她说，“你们家闺女真厉害！有才有貌。”
　　虽然之前言妈妈对于她问的问题给出的回答让人糊里糊涂的，但看她的反应应该是家里的小孩了，不然那女孩获奖了她不会是这种反应。
　　或许是侄女之类的呢，那也是他们家的闺女嘛！
　　言妈妈对于对方的夸赞，丝毫不客气地回道：“那是！”
　　那位家长也没觉得她高傲，本来就是么，孩子优秀做父母亲人的当然是骄傲的。
　　*
　　姜诉和沈以桃拖拽着一身长裙，上去领了奖，然后又和其余的获奖者站在一起照了纪念照片。
　　这些事结束后，今晚的晚会才算是真正结束了。
　　终于――
　　他们放假了！
　　现场又是一片欢呼声，接下来就是国庆节和中秋节的长假了。
　　有的人已经交头接耳地说起了放假后的安排，有的人看时间还不算太晚，又有家里人来接，干脆连夜准备回家。
　　*
　　姜诉刚换好衣服出来，她的手机就又响了。
　　一看。
　　果然是言植。
　　“喂，言植。”
　　“你收拾好了吗？”
　　“嗯。”
　　“我在体育馆门口对面的大树底下等你。”
　　“哦~。”
　　姜诉刚挂完电话，秋悦就问了，“怎么啦，是言学霸的电话？他找你？”
　　“嗯，上次我帮了她妈妈一个忙，今晚她过来了说是要请我吃饭，你们要不要一起来？”
　　“我们过去会不会不太方便啊？”
　　“没关系，他说了可以带你们一起去的。”
　　秋悦几人略想了想便同意了，虽然她们也不想跟着去做电灯泡，但是这大晚上的让姜诉一个人外出总归不太好。
　　不是担心言植和他家里人会怎么样，而是被人知道了，不保证不会传出什么不好的流言。
　　这年头喜欢以讹传讹，说人是非的人也不少。
　　“好吧，咱们陪你一起去。”
　　唐沅媛却又嘴欠地加了一句，“作为娘家人陪你去壮壮胆。”
　　姜诉果断忽略了她。
　　待会一定要让她多吃饭少说话才行。
　　不对，也不能多吃！
　　宿舍几人从里面慢慢走出来，姜诉朝对面望了望，一下就找到了站在那里的言植。
　　作者有话要说：
　　-----------------
　　言植：“你真棒，跳得很好！”
　　姜诉：“拿了第一名有奖励吗？”
　　言植：“当然。”
　　姜诉：“是什么？”
　　言植：“把我送给你怎么样？”
　　姜诉：（捂脸）


第25章 
　　姜诉带着舍友们向言植所在处走去。
　　可他正和一个带着帽子的男人在说话, 两人的身旁还站着两个人。
　　姜诉正犹豫要不要继续上前, 言植却已经看到她了。
　　“诉诉，这边。”
　　又来了，又叫她诉诉, 而且叫得这么自然！
　　她的心又砰砰地跳了，好在比上次好了点，看来多习惯几次就好了。
　　萧择略有些惊讶，他看看言植又看看向这边走过来的女孩，自家这个小表弟居然和这位小师妹是认识的么？
　　旁边的唐一凡也是一阵惊喜, 他之前还有点发愁, 自己要如何与这位小师妹搭上话才不会被认为是骗子呢！
　　毕竟不是所有人都会想要去做演员, 说不定这位小师妹就不想呢！
　　“你有事要忙吗？”
　　“没有。给你介绍一下, 这位是我表哥萧择, 旁边是他的经纪人左云峰, 还有金牌制作人唐一凡, 都是我们的校友, 你可以叫他们师兄。”
　　言植又转向萧择等人，“表哥, 左哥，唐师兄, 她叫姜诉, 旁边几位是她的舍友，刚才你们应该也知道了。”
　　三人作为当时的评委，打分条上都有名字的, 应该都有印象了。
　　萧择微微一笑，很优雅地朝姜诉伸出了右手，“你好，小师妹。”又朝其他三人点了点头。
　　“几位师兄好。”
　　萧择竟然是言植的表哥！
　　姜诉处在得知这个消息后的震惊中有点回不过神来，刚才看着身影就有点像，现在确认了却又有点不敢相信。
　　她平时不怎么热衷追星，萧择是她喜欢的为数不多的演员之一，在男演员中应该是位列第一了。
　　他竟然是言学霸的表哥，这种感觉有点奇妙！
　　她略有些迟钝地伸出了自己的右手，轻轻地和对方握了一下。
　　言植看着她有点呆呆的表情微微一笑，刚想招呼着大家一起走，却不想唐沅媛激动地上前来。
　　“天啊，真的是萧择？”
　　“我见到了什么！我见到了真人，好帅啊！”
　　“萧择真的来学校了！”
　　“诉诉你快掐掐我，我怀疑自己在做梦。”
　　要说姜诉是萧择的理智粉，那么唐沅媛则可以称为萧择的脑残粉，她之前就说过了，只要萧择以后不变残，她会一直是他最忠实的粉丝。
　　这就是妥妥的颜粉，脑残颜粉，这是306其他三人给她的一致定位。
　　姜诉真想捂了她的嘴。
　　这发花痴在宿舍，在家里就好了嘛！不过令人欣慰的是，她好歹没有一上来就跑过去熊抱人家，还算是比较理智的。
　　姜诉颇为歉意地看向言植。
　　对方却不以为意，回以她微微一笑。
　　如此姜诉又看向萧择，好在大明星也没什么反应，还轻声和唐沅媛说了声你好。然后又出声一一与沈以桃和秋悦打了招呼。
　　唐沅媛又附在姜诉旁边，一脸陶醉的样子，“没想到萧大明星人这么nice，这么随和，这么亲切，这么……。”
　　姜诉果断伸手捂住了她的嘴，再这么这么下去，自己真的不能保证不会给她套上麻袋，暴打一顿然后拖回宿舍去。
　　待她安静下来后，姜诉才放开了手，然后示意秋悦和沈以桃帮忙看着点这小妖精。
　　萧择倒觉得这小师妹挺有趣的。
　　他听得出，对方虽然嘴上这么说，但是其实还是搞怪开玩笑的成分多些，事实上也没什么奇怪的举动，分寸还是有的。
　　和他不能忍受的那些私生粉还是不一样的，性格使然罢了。
　　*
　　言植带着一行人和在外面等着的言妈妈会合。
　　由于人数比较多，分了几辆车坐。
　　徐奶奶年纪大了，习惯了早睡，已经被小姑姑言M的儿子方正扬开车送回家了。
　　之后便是言家人一辆车，言植载着姜诉几个一辆车，萧择一行人一辆。
　　共同驶向了言M家的会馆。
　　那里已经让人准备好包间了。
　　原先言妈妈没想到会这么热闹，这回人都有点兴奋，热闹点好啊！
　　“MM，你觉得那女孩怎么样？”
　　姑嫂两的关系一向很好，与其说是姑嫂不如说更像姐妹，平时双方有什么事，基本上对方都是知道的。
　　如今言妈妈正努力帮儿子追女朋友，当然不会瞒着言M了，还要找她出谋划策呢。
　　“不错呀，最重要是小植喜欢，他的眼光我还是相信的。”
　　“那是自然。”
　　不然她怎么会这么积极撮合呢！
　　*
　　姜诉坐在副驾驶上，唐沅媛等人坐在后座。
　　她也不是第一次坐言植的车了，只是这会还有舍友们在，稍微有那么一点点不好意思。
　　现在这情形真的很像带姐妹见男朋友的感觉。
　　#捂脸#
　　“学霸，我们这是要去哪啊？”
　　唐沅媛坐了一会就不老实了，趴在椅子的靠背上，把头探到了前座问道。
　　“去我姑父家的会馆吃饭。”
　　“哇塞！任点吗？”
　　跳舞可是很消耗体力的，她感觉自己现在能吃下三碗饭。
　　姜诉闻言立马对她使眼色，可唐沅媛现在满心眼都是吃的，根本就没空注意她，只等着言学霸的回答。
　　姜诉又伸手戳了戳她的手臂。
　　“诉诉你干嘛戳我？我胃口不大，吃不了多少东西的，你不用心疼。”
　　呵呵哒！
　　姜诉原本是想偷偷将她弄回去的，可现在又这样被她大大咧咧戳穿了，又是一阵不好意思。
　　言植略转过头看了看她，轻声笑了下，答道：“任点。”
　　“哇哦，谢谢学霸！”
　　“不客气，原本就是我妈妈想要谢谢诉诉的。”而你们是为了气氛轻松些才顺便带的而已！
　　#真相了#
　　姜诉捂脸，可不可以不要拿那点鸡毛蒜皮的小事出来隆重感谢了，她都要不好意思啦。
　　“哦~。”
　　后座的三人，你看我我看你，均看到彼此眼中的了然之色。
　　这句话的重点大概是‘诉诉’二字吧！
　　#看来JQ要有所进展了哟~#
　　*
　　会馆离A大还是蛮近的，没花多长时间便到了。
　　姜诉他们到的时候，言妈妈一行人已经在包间里等着了。
　　“诉诉，快过来。”
　　“慧亭阿姨。”
　　姜诉走近前去，略微有些拘谨地打了声招呼，毕竟今日还有言植别的长辈和家人在。
　　言妈妈也看出来了，便尽量将气氛弄得轻松些，招呼一声，让姜诉几个小姑娘坐下。
　　“别客气，今天就是出来吃顿饭，你们看看想吃些什么，喜欢就点，尽管吃饱。”
　　在长辈面前，唐沅媛也收敛了，几人道了声谢便依次坐了下来。
　　“诉诉，阿姨给你们正式介绍一下，这位是小植的小姑姑，你就叫MM阿姨吧！那两个是他的堂妹言朵，堂弟言栩。”
　　“朵朵和小栩，这位是姜诉姐姐，跟诉诉姐姐打声招呼！”
　　“诉诉姐姐好。”
　　“你们好！”
　　真是两个乖巧的小孩，姜诉完全一副大人样看人家。
　　其实言朵已经十五岁了，根本就不算是小孩了，只不过比姜诉和言植小了四岁而已！
　　几人打了招呼，然后姜诉又介绍了自己的舍友与人认识。
　　一番过后重新坐下，刚才出去了的言植进来了。
　　他刚在堂弟言栩的身边坐下，言妈妈就提出要和他换位置，说是她那个位置对着空调，有点凉了想换个地方坐。
　　原本姜诉和言植之间就隔了言妈妈小姑姑和言朵言栩四人，言妈妈又是紧挨着姜诉的，这一换，两人便挨到了一起。
　　这……。
　　#貌似有点明显了#
　　姜诉很想说，空调太大了，可以调小一点的嘛！
　　在场的人中，恐怕除了年龄仅七岁的言栩外，没谁会察觉不到言妈妈所欲为何，只是都心照不宣罢了。
　　此时的姜诉有点紧张，还有点害羞，可内心却没有抗拒，对于这样的安排，她似乎还有点小小的欢喜。
　　#又要捂脸了#
　　而言植呢，外表看上去依旧淡定如常，可谁知道他在心里真想给自家妈妈一个大大的赞呢！
　　“抱歉，我们来晚了。”
　　一会后，萧择一行人推门而入，刚才为了安全起见故意饶了点路。
　　狗仔无孔不入，做明星的就得有这种意识，因为你永远不知道他们藏在那个角落等着偷拍，等着制造新闻八卦。
　　虽然今晚这些不是什么见不得人的事情，但萧择一向不喜欢自己的隐私被过分曝光，更不喜欢炒作，也不想因为自己的缘故给家里人带来困扰。
　　言妈妈：“阿择，可算来了。”
　　“表舅母表姨，让你们久等了，今天这餐便算我的。”
　　言M：“那我们就不客气了。大家都听到了啊，随便点，有人买单呢！”
　　“我们本来就没想要客气！”
　　这一顿还真没客气，一来人比较多，二来萧大明星也不缺这点钱。
　　“你尝尝这个。”
　　姜诉正埋头和一只蟹作斗争，碗里却突然多出了一只鸡翅。
　　她抬头看了看言植，又看了看桌上的其他人，脸上微微红了起来。
　　这鸡翅该怎么下口呢，吃还是不吃？
　　这这么多人看着，真让人害羞。
　　其他人却很识相地当没有看到这一幕，依旧自己吃自己的。
　　当众被人撒了把狗粮，唯有吃吃吃才能平复自己这个单身狗被刺伤的心。
　　言植看姜诉盯着碗里的鸡翅发呆，心里好笑，却觉得她这个样子也很有趣。
　　“怎么了？你不是最喜欢盐h鸡么，这道菜是这里的招牌之一，尝尝看。”
　　姜诉小声地说了声谢谢，然后用筷子夹起来，小口地咬了一口。
　　“唔~。”
　　好吃！
　　言植看她的表情不用问就知道她喜欢了，这会馆的菜式可是A市数一数二的大厨做出来的，现在又是老板娘亲临，怎敢不用心做，自然是好吃的。
　　之后言植又陆陆续续夹了好些菜到她的碗里。
　　这夹着夹着，姜诉便没了最初的羞涩，他夹她就吃！
　　这般互动看在言妈妈心里，都要乐开花了，自家儿子终于是确确切切开窍了，她再也不用担心他找不到女朋友了。
　　作者有话要说：
　　---------------
　　言植：“尝尝我给你夹的爱心鸡翅。”
　　姜诉：“看着好好吃哟~”
　　言植：“怎么样？”
　　姜诉：“那还用问。你夹的自然是宇宙超级无敌巨好吃咯，你也尝一口。”
　　言植：“比之另一味还是差远了。”
　　姜诉：“什么？”
　　言植：“你~”
　　#又要捂脸了#


第26章 
　　饱餐一顿后, 时间已经不早了, 众人告别一声便各回各家。
　　言妈妈看着言植载着姜诉一行人走了之后，才美滋滋地带着自己的部队回家。
　　看她的样子，不知道的还以为捡到钱了呢！
　　#言妈妈：谁说的？……这比捡到钱要开心得多！#
　　*
　　车子一路往学校里开, 没过多久就到了。
　　秋悦和沈以桃很有眼色地架着唐沅媛先行一步回了宿舍，留下姜诉和言植二人在后面慢慢走着。
　　姜诉捏着手里的名片，想了想还是开口和言植说了。
　　这名片是刚才分别时唐一凡给她的，说是想邀请她去试一下他下一部剧的一个角色。
　　当演员吗？
　　――她从来都没想过。
　　可唐师兄说了，希望她能去试一试, 他觉得这个角色非常适合她。
　　姜诉一开始下意识地就想拒绝了, 可看唐一凡客客气气的, 态度诚恳, 他又是自己的同校师兄, 而且听他的意思这个角色似乎已经找了好久都没找到合适的, 一时之间倒是不好拒绝了。
　　他都说了戏份不会太多, 要不就当帮他一个忙, 去试一试？
　　只是她还不一定能干得来这个工作呢。
　　一时间拿不定注意，又想着言植和唐师兄比较相熟, 不如先问问他的意见。
　　“怎么了？”
　　言植见她一副犹犹豫豫又颇为纠结的模样，先一步问了。
　　姜诉抬头望了他一会, 然后才出声。
　　“那个、刚才唐师兄给了我他的联系方式……。”
　　言植先是挑了一下眉头, 等着她说下去。
　　“他让我抽时间去找他，说他下一部戏有个角色很适合我，希望我去试一试。”
　　她又顿了顿才把最后半句问了。“你觉得我去还是不去好呢？”
　　“你想不想去？”
　　原来是这事, 刚才自家表哥略提了提，刚开始他还以为是开玩笑，没想到是认真的。
　　唐一凡这个师兄他还是比较了解的，平时为人有点不正经，喜欢逗笑，但是对于自己的工作非常认真、谨慎。
　　现在既然他都说了姜诉合适，那必然是真的，或许去试一试也没什么不好。
　　言植不否认，其实他已经加进了自己的私心。
　　“我不知道。”
　　“唐师兄这个人对工作很谨慎认真，他会邀请你去就肯定是真的觉得你适合，你或许可以去试一试。”
　　“哈？”
　　姜诉没想到他就这样劝她去了，可是要她一个人去吗？一个人好像有点……
　　“你要去的话，我可以陪你去，不用怕。”
　　“那会不会……。”
　　姜诉刚想说会不会很麻烦他，却想起了上次他很认真地跟她说过不需要太客气，后半句话便拐了个弯，变成了另一句话。
　　“谢谢你，这样就我去试一试好了，就当帮一下忙，还不一定能成呢。”
　　总算是有点进步了。
　　言植对于她的表现很是满意。
　　“明天你准备几点回家。”
　　“中午吧！”
　　放假了，她应该会睡一下懒觉，然后收拾收拾，磨蹭一下应该就到中午了。
　　“好，到时候你收拾好就给我打电话，我过来接你。”
　　“你要过来接我？”
　　“你想挤公交车？”
　　姜诉立马摇了摇头。
　　咦~，这对话怎么那么熟悉，似曾相识呢！
　　“那明天见。”
　　“明天见。”
　　*
　　第二天，快中午的时候，姜诉收拾好了。
　　“诉诉，你准备怎么回去？要不搭我爸的车吧，让他绕点路送你回去。”
　　唐沅媛想着假期了，自家老爸有时间，兜一程也没什么。
　　“那个不用了，我有车回去。”
　　“什么……。”
　　唐沅媛还想再问，却被秋悦拧了一下，看到对方对她使眼色，这才了悟。
　　哦~。
　　“既然你有学霸送，那我就先走啦！”
　　姜诉轻声应了声，“嗯。”
　　之后秋悦和沈以桃也陆续回去了。
　　她拿出手机，拨出了言植的号码。
　　很快就接通了。
　　“下来吧，我在你宿舍楼下。”
　　“哦~。”
　　他一早就在下面等着了么？
　　姜诉不敢再耽搁，检查好门窗后，快步下了楼。
　　一眼就看到言植停在那里的车子，她忽然又放慢了脚步，揪着自己小背包的带子慢慢走近车子旁。
　　刚走近言植就打开车门出来了，然后――
　　走到另一扇门边，打开。
　　在他的视线注视下，姜诉乖乖地坐了进去。
　　内心的小窃喜却挡也挡不住。
　　车子行驶了一段路后，姜诉发现和回家的路线有点不一样，偏了。
　　“这是去哪？”
　　“时间不早了，先吃中饭。”
　　刚说完，姜诉的肚子适时地响了一下，原本她还想回到家再吃呢，晚点就晚点，谁知这肚皮这么不争气。
　　言植这次很不给面子地笑出了声，他实在是不想忍了。
　　姜诉的脸前所未有的红。
　　#啊啊啊啊啊#
　　言植看她低着头，脸因为不好意思而显得红扑扑的，原本她的皮肤就白，这样看上去白里透着红，就像一颗鲜嫩多汁的水蜜桃，让人忍不住想要咬一口。
　　突然觉得有点口干舌燥，他连忙伸手抵在唇边轻咳了一声，之后便专注开车。
　　很快车子停在了一间中餐厅的门口。
　　姜诉迈着步子乖乖地跟在言植的身后，进去找好位置，坐下。
　　“想吃什么自己点。”
　　姜诉随便点了两样，然后言植又补了两样，在等着上菜的时候，言植主动找了话题聊起来。
　　“你有想过以后专职做演员吗？”
　　“没有。”
　　姜诉回答得很干脆，言植有点小意外。
　　从她不排斥唐师兄的邀请来看，他还以为若这次成功了，她会往这个行业发展呢！
　　“为什么，你不是都想好要答应唐师兄了么？”
　　姜诉略微往椅子的靠背上靠了靠，又端起面前的水喝了一口，之后才慢慢回答。
　　“我这个人比较懒，也没什么事业心，明星那种活也不适合我。我以后就想找一份清闲的工作，能养活自己，有点闲钱就够了，有时间就种种菜逗逗猫做一些自己喜欢的事情，或者等着未来的另一半养我也不错啊！”
　　找一个对感情专一，对她很好，人长得好看又有钱的老公是她的人生终极目标！
　　所以说她一点都不淡泊，甚至有点俗气。
　　“你……会不会觉得我很没有追求啊？”
　　“不会啊，女孩子想生活得轻松点无可厚非。”
　　言植觉得这个理想不错，很不错。
　　试问，如果他将来的老婆还要累死累活地工作，整天早出晚归，那夫妻感情都没时间培养了，他自己有能力养活家庭，还是希望夫妻之间能有多点时间相处。
　　没有能力没有条件的人才会被迫在这纷繁复杂的社会里浮浮沉沉，想要生活过得轻松快活是每个人的追求。
　　“那你为什么会想要答应唐师兄呢？”
　　“我人好呗！他说他这个角色找了好久了都没找到合适的，既然他找到我了，那我便去试一试，如果可以我便算是帮他一个忙好了。”
　　去见识一下拍摄现场也不错啊，还可以问萧择要一张签名，哈哈哈。
　　言植笑了笑，看着对面那张芙蓉面，心想：你人好，希望到时候对我你也能这样。
　　*
　　姜诉回到家，还以为家里人都会在呢，谁知道一个人影都没有。
　　打电话给爸爸问了问后才知道，他和妈妈去喝喜酒了，而弟弟姜询则找同学玩去了。
　　“阿福，居然只有你对我不离不弃。”
　　她抱着猫在自家院子里晃了一圈，忽然想起她之前答应过要带言植去茶园出逛一逛的，现在不正是好时机么。
　　刚打算去隔壁早他，却不想言植先一步过来了。
　　一开口――
　　也是说的这件事。
　　这能不能说他们是心有灵犀呢！
　　姜诉又为自己的这个想法感到羞涩，面上稍稍带了点出来，头也不自觉低了点。
　　言植敏锐，轻易便察觉了她的异样，问道：“怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　见她不想说，言植也没再多问，小女生么，不都喜欢幻想，有点什么小秘密正常得很。
　　之后言植开车载着她往茶园去了。
　　其实这里也没什么特别的，看上去就是一片绿色的海洋，胜在眼睛看着舒服，空气清新，环境幽静。
　　姜诉抱着阿福，和言植肩并肩地走在小道上，一路上给他讲了一些自己小时候在这边玩耍时发生的小趣事。
　　她原本也不敢多讲的，怕他听得无聊，却又碍于她的面子不忍心揭穿，却不想视线看过去，发现他竟听得异常认真。
　　看他这样她才敢问：“我说这些会不会觉得无聊？”
　　“不会啊，我小时候都没有这些，觉得蛮有趣的。”
　　尤其这是你的童年，只会觉得更有趣的。
　　“那你小时候都玩些什么？”
　　他的小时候？那才是真正无聊，他现在都想不起来有什么特别的事情了。
　　“很平淡，没什么特别的，没有你的有趣。”
　　姜诉想了想，小学霸的童年应该都忙着学习了吧，闷一点也是正常的，别的小孩还在玩闹的时候，他已经跑出起跑线了，于是便大胆推测。
　　“你小时候肯定很乖，只知道学习的那种乖小孩，每天除了吃饭睡觉就是学习。”
　　“你怎么会这么认为？”
　　“直觉啊！而且我们刚认识的时候你的话就不多，学习还这么好。”
　　言植笑了笑，没有说，其实他小时候都是按时睡觉按时吃饭，从来不会因为要写作业熬过夜。
　　#学霸就是任性#
　　#从小霸到大#
　　“那你呢？小时候这么爱玩，是不是因为这个而忘记过写作业，然后哭着鼻子跟你爸爸妈妈说该怎么办？”
　　“哪有。”
　　嘴上不肯承认，头却心虚地转向了别处，视线也不敢和他对望。
　　言植就这么笑看着她，姜诉抵不住压力，最终只好承认了。
　　“哎哟~，有那么一次啦，真的就一次。”
　　作者有话要说：
　　-----------------------
　　言植：“你的人生理想是什么？”
　　姜诉：“找个对感情专一，对我很好，人长得好看又有钱的老公。”
　　言植：“这个好难哟，估计只有我符合条件了。”


第27章 
　　记得好像是上小学一年级的时候。
　　那时姜小诉大概是六七岁的模样, 正是爱玩的年纪。
　　玩着玩着, 就忘了还有作业没写，到了晚上才突然想起来，然后就急得吧嗒吧嗒地掉眼泪。
　　当时可把姜爸爸给心疼坏了。
　　真的就这么一次, 那之后她自己就很自觉地先把作业做完了才去玩，还能玩得更尽兴呢！
　　言植能想象得出，那个时候的她一定非常可爱，惹人疼！
　　*
　　从茶园回来后不久，姜爸爸和姜妈妈就回来了。
　　“宝贝对不起哟, 昨天爸爸没能去学校看你演出。”
　　姜爸爸才进门来, 见着女儿便第一时间道歉了, 从小到大他都是这样, 如果答应了什么事或者理应他去做的事, 如果没有做到, 哪怕是一件很小的事情, 哪怕是因为要工作才没履行承诺, 他都会跟姜诉道歉。
　　对儿女他一直都是疼爱又尊重的态度。
　　“没事啦，以后还有视频可以看啊！可别忘咯。”
　　“忘不了, 我家诉诉的节目肯定很精彩。”
　　“新娘子漂亮吗？”
　　姜爸爸和姜妈妈是去参加朋友儿子的结婚典礼，故姜诉有此一问。
　　“新娘子当然漂亮了。”
　　姜爸爸却又加了一句, “我们家诉诉以后当新娘子肯定会更漂亮。”
　　不过一想到以后自家宝贝要嫁人, 姜爸爸的脸色就不是那么好看了。
　　好舍不得怎么办，光是想想就觉得难受了。
　　将来那小子要是敢欺负他家宝贝，肯定饶不了他！
　　*
　　原本正拿着书在看的言植, 突然打了一声喷嚏。
　　他放下书，走出阳台处透了透风，然后干脆在阳台放着的椅子上坐了下来。
　　刚坐下，手机就震了一下。
　　是姜诉的消息。
　　【你明天有时间吗？】
　　【有。】
　　【我打算明天去约见一下唐师兄，你有时间的话陪我去好嘛？】
　　【好。】
　　想了想回复好像不能这么简洁，要不然显得有点冷清了，于是言植又发了一条。
　　【你明天准备好后过来找我吧，还有，不用太过紧张。】
　　【好。还有，谢谢！】
　　第二天，姜诉和爸爸妈妈说了一声后便到隔壁去找言植。
　　然后两人一起出发，去找唐一凡。
　　姜诉事先给他打过电话，言植以前也去过他们公司找萧择，认得路，直接就开车去了。
　　今天为了配合角色，姜诉把惯常扎起来的头发放了下来，还穿了一条白色的喇叭袖连衣裙，又化了淡妆，真有几分仙女的模样。
　　言植第一次看她这样的打扮，只觉眼前一亮，平时是偏休闲随性的风格，而现在则多了一分仙气的美。
　　不过都好看。
　　*
　　唐一凡所在的乐天传媒位于A市偏中心位置的江氏大厦内，离锦山稍微有点远了。
　　姜诉坐在车上差点就睡了过去。
　　“哇哦，不愧是大公司，这大厦好壮观啊！”
　　“乐天传媒的掌权人姓江，这是他们自家的楼。”
　　“豪气！”
　　两人来到大堂处，直接搭电梯上了二十六楼，唐一凡的办公室。
　　乐天传媒自己只占了六层，其余的则租赁给了其他公司和事务所。
　　“来啦，坐。”
　　办公室里面坐着好几个人，除了见过面的萧择和左云峰，还有另外两个人。
　　唐一凡：“我来介绍一下，这位是就是我跟你们说的小师妹，姜诉，我们的羽凰。”
　　他又转向姜诉，指着那两个一男一女道：“这位是我们这部剧的导演，很巧，跟小师妹你同姓哦，姜天磊姜导，这位美人呢，是我们这部戏女主角衡瑶的扮演者虞芗。”
　　对于姜导演，姜诉只听过名字没见过人，也没关注过他的年龄，还以为是个四十岁左右的中年男人呢，谁知道竟然这么年轻，二十多岁的年轻小伙子，还有点帅哟。
　　虞芗却是见过的，在电视上，在电影院里。
　　她是当红的实力派演员，成名作正是一年多以前和姜导合作的一部名叫《拯救美男》的电影，还是大女主的动作戏，当年以黑马之姿闯进了观众的视线，一举拿下了当季的票房冠军，从此声名大噪。
　　那是她的第一部戏，演技却毫不生涩，打戏更是干脆利落，帅人一脸，当初姜诉也迷了好久，现在隔一段时间还会翻出碟片来重温一遍。 
　　她也凭接这部影片打败了当年众多前辈，顺利拿到了金龙奖的最佳新人女演员奖和最佳女主角奖，可谓是轰动了整个娱乐圈。
　　“姜导好，虞前辈好。”
　　“你好。”
　　二人纷纷和姜诉握了握手，轮到虞芗时，她是笑着和姜诉说话的，“叫我芗姐吧，前辈太生疏了。”
　　而姜导演也没有想象中的那么严肃，有些随性。
　　他看了看姜诉，又和唐一凡嘀咕了几句，然后问道：“你还在上大二？”
　　“嗯。”
　　“那以后便周末到剧组来报道吧，我会把你的戏份都调到周末，羽凰的戏份不多，顺利的话3-4个周末应该就可以完成了。”
　　啊？
　　这就定下来了吗？可她还没试戏呢！
　　“可是我没演过戏。”
　　“这个你不用担心，倒时候我会找人专门指导你，然后让阿择和小芗带着你。”
　　羽凰的主要戏份是和男女主的对手戏。
　　“小师妹不用太过紧张，拿出你之前跳舞的信心来就差不多了。”
　　羽凰这个角色最重要的是那种感觉，她给人的感觉就差不多了，到时候稍微指导一下，应该没多大问题的。
　　能考进A大，脑子应该是聪明的。
　　“那就这样的吧，过完这个长假之后，你便到节目组来报道，到时候就让阿植送你过来吧！”
　　说着唐一凡还朝坐在一旁的言植眨了眨眼。
　　#这可是献殷勤的大好机会#
　　#抓紧了，少年！#
　　就这样，姜诉的羽凰便定了下来。
　　*
　　从大厦里出来，姜诉还有一种不真实感，她就这样去演戏了？
　　“怎么了，还紧张吗？”
　　“有点不敢相信，可我什么都没做啊！”
　　言植不知怎的，不自觉地就伸手摸了摸她的脑袋。
　　“他们都是专业人士，肯定有一定的看人眼光，我也相信你可以的。”
　　这、这是摸头杀吗？
　　姜诉已经忘记自己要干什么了，只知道他刚才伸手摸了她……的头。
　　脚步突然黏在地上提不起了怎么办，缓一缓，缓一缓。
　　言植就喜欢看她这种反应，很是有趣，等她习惯之后，两人的关系大概就已经不一样了吧！
　　那么这些都是珍贵的回忆。
　　属于他和她的。
　　*
　　两人慢慢走去取车，言植却又遇到了另一个熟人。
　　“阿植？你来找阿择吗？”
　　“不是，找唐师兄有点事。”
　　“这位是？”
　　来人看到姜诉，立马一副八卦样，视线在言植和姜诉身上扫来扫去。
　　姜诉都被他看得不好意思了。
　　“她叫姜诉。”
　　“诉诉，这位是江慕琰，我叫他琰哥，乐天传媒现在的当家人。”突然他又附近了一点，连说话的热气都喷到了姜诉的耳朵里，害得她脸又是一热。
　　言植小声地在她耳边说：“他跟芗姐是那种关系。”
　　哪种关系？
　　哦~，过了一会姜诉才反应过来，都是他害得，脑子都顿住了，还好没卡住，还能运转。
　　一旁的江慕琰看二人的样子，不用问就知道他们是什么关系了，年轻少年少女脸皮薄，他也就不刨根问底了。
　　“现在要回去了吗？”
　　“嗯。”
　　“那下回再来玩，带她一起啊！”
　　言植应答了声便带着姜诉告辞了。
　　*
　　坐在车上，姜诉还在想，言植家到底是干什么的，萧择是他表哥，现在又和乐天传媒的总裁这么熟，他爸爸应该不单单是个律师吧！
　　言植对姜诉的情绪一向敏感，这回看她的样子就知道有心事了。
　　“怎么了？是不是有什么想问的。”
　　“你跟刚才的那位江总是怎么认识的呀？”
　　姜诉问得有点小心，觉得自己这是在打听人家的隐私，不过她实在是忍不住想知道。
　　言植见她一副小心翼翼的样子又是一笑。
　　“我爸爸的律所是他们公司的法律顾问团。我们也算是从小就认识了吧 ！”
　　而且，他们两家以前还是邻居。
　　小时候江慕琰就喜欢带着言植玩，只是言植不好动，比较少出去，加上两人的岁数差的也有那么点大了，就像大哥哥照顾小弟弟。
　　“你们家的律所？”
　　“嗯，怎么了？”
　　她就说嘛，肯定不单单只是一个律师，原来整个事务所都是他们的。
　　“你们家的律所叫什么名字？”
　　“言信律师事务所。”
　　果然！这可是数一数二的律师事务所，连她这个不怎么关注政法界的路人都听说过。
　　看来学霸的能力也有家传的原因，还真是天赋啊。
　　突然，姜诉的手机响了。
　　――是姜爸爸的来电。
　　“喂，爸爸。”
　　“诉诉啊，爸爸突然接到一个老同学的电话，说好久没见面了，他在临市开了一间民宿邀请爸爸去玩几天，我准备带你妈妈过去住两三天，赶在中秋节之前回来。”
　　“是你之前说过的那位韩叔叔吗？”
　　之前姜爸爸唠叨过几次，说是以前处得最好的同学，只是后来考大学，工作，大家便各自为了生活和家庭奔忙，期间只见过几次，到现在又有好久没见面了。
　　说得多了，姜诉便记得了。
　　“对，就是他，那宝贝就和弟弟在家咯，冰箱里有菜有肉，你们自己照顾好自己。”
　　“放心吧，你们玩得开心。”
　　刚挂电话，弟弟姜询的电话又来了。
　　“刚才怎么占线了？”
　　“我刚才跟爸爸通电话呢，怎么啦？”
　　“哦，我想跟你说，我和阿裕决定去X市看机器人展览，今天下午就出发了，大概后天回来，就剩你自己一个人在家了，照顾好自己啊！实在不行就去徐奶奶家蹭两天饭，你这么可爱，肯定没问题的啦，别把自己饿扁了。”
　　阿裕是姜询的同学，昨天去人家家里玩就没回来。
　　“我知道啦，你自己也小心点。”
　　虽然她现在不会做太多菜，但也只是没有刻意去学而已，认真做一下还是可以的。
　　“嗯，挂了。”
　　言植大概也猜到了是她家里人的电话，可听内容是都出去玩了，剩她一个人在家么？
　　作者有话要说：
　　言植：“你要一个人在家待几天吗？”
　　姜诉：“嗯，他们都出去玩了。”
　　言植：“那你要小心哟，小心大灰狼夜晚来敲门。”
　　姜爸爸：最应该防的是你这条狼！


第28章 
　　言植没有多问, 专心开车。
　　“时间不早了, 我们先去吃个饭吧！”
　　“嗯。”
　　不然回去还得自己做，一个人吃饭有点没劲。
　　言植开车带着姜诉七拐八拐地去了一处类似农家院子的地方。
　　“这里有饭馆？”
　　下车时姜诉还是忍不住问了一声，这种地方开饭馆真的能活下去吗？
　　一般人都找不到这里来吧, 来过一次也未必能记得住路啊。
　　言植猜到她的想法，一边带着她往里走一边笑着说：“这是我爸爸认识的一个朋友开的私房菜馆，一般只接待圈子里的人，一般人的生意做不做无所谓，所以你不用担心会倒闭。”
　　姜诉摸了摸鼻子, 低着脑袋跟在他身后进了里面。
　　里面的装修别有洞天, 在外面根本看不出来, 竟然这么高级, 而且空间也不小。
　　姜诉加快了脚步, 走近言植身边扯了扯他的袖子, 也顾不得会不会被他觉得自己是土包子了。
　　“这里是不是很贵啊, 我们在外面吃也是一样的。”
　　每次和他吃饭都是他掏钱, 原本她还想找个机会请他一次呢，可他带她来这种地方, 明显是不会让她请客的，她也没带那么多钱, 还是要他破费。
　　言植见她的样子又忍不住想逗她了, “怎么？你要开始替我省钱了？”
　　果然，这话一出，她的小脸蛋立马就变红了些, 看上去粉嫩粉嫩的，煞是诱人。
　　他看着看着喉结动了动，有点口渴，仿佛是自找苦吃了呢！
　　“你放心，我有这的会员，花不了多少钱的。”
　　“哦~。”
　　#你是学霸，你说什么就是什么咯！#
　　#既然你都这样说了，那我跟着吃就好了。#
　　#┑(￣Д ￣)┍#
　　言植带着姜诉找了一处位置坐下，可刚坐下还没把椅子坐热呢却又遇见了熟人的样子，还是个漂亮女生。
　　#熟人还真多！#
　　“言植，好巧！”
　　来人走近他们的桌边和言植打了声招呼。
　　却不想言植只轻轻地回了一个字，“嗯。”
　　之后便没再说话了。
　　那人等了一会也没有下文，或许一时之间也找不到话题继续，便转身过来和姜诉打了声招呼。
　　“姜诉也在呢！”
　　对的，我在，你终于看到坐在对面的我了。
　　只是来人还认识自己，那应该便是A大的学生了，大概还是同届的。
　　如果是大三或者大四的学姐，在这个时候估计会称呼她为小师妹才对吧，好显出自己的优越感什么的。
　　不对！
　　姜诉猛一发现，自己怎么像个怨妇似的，对一个不认识的人怀着这么大的敌意，或者说是醋意？
　　差点失态了！
　　姜诉回过神来轻声回了声，“你好。”
　　如此，一时间又是一阵静默。
　　气氛有点怪怪的呢。
　　之后有人过来问他们吃什么，言植却要求打包带走。
　　姜诉有些纳闷，看看他再看看还站在一旁的女生，她想她大概猜到原因了。
　　那女生见如此便不再多留，找刚才一起进来的同伴去了。
　　等菜的时候姜诉很想问的，却又忍住了，还是回去之后再找机会问好了，却又觉得自己的好奇心怎么这么重了，又要问人家的隐私。
　　菜没多久便好了，付完款后，言植提着东西让姜诉跟着便出了菜馆。
　　坐在车上，言植见姜诉嘴巴挪了挪，很想问什么却又不问出来，他都要替她急了。
　　“想问什么就问。”
　　姜诉略带小心地看了他一眼，没发现什么异样才敢出声，“怎么突然要打包回去吃了？”
　　“你应该猜到了吧。因为刚才那个女生，我怕她打扰到我们用餐。”
　　“她是我们学校的学生？”
　　“嗯。中文系的，和我们同届，姓楚。”
　　姓楚，中文系的，难道她就是传说中的中文系系花，楚瑜？
　　这个名字姜诉也是听过的，逛学校BBS时有时候还会看到关于她的消息，例如系花楚瑜又拒绝了某某的追求，或者今天她又穿了一件什么时尚元素的衣服裙子，从搭配上来讲显得怎样怎样之类的，巴拉巴拉一堆。
　　有时候姜诉真的不得不佩服人民群众网上交流发帖的热情，什么东西就要往上面放一放，就像她和言植的‘恋情’，至今热度还飘着呢！
　　还很有毅力地时不时更新一下他们的动态。
　　又听言植道：“我有个堂姑和她妈妈认识，也比较喜欢她，从去年开始每次来我家几乎都带着她，还借故让我们单独出去买点东西什么的……。”
　　他没再往下说，姜诉已经听明白了，学霸的堂姑这是明摆着想撮合两人，而且那女生十有八/九也对学霸有意思，从刚才就能看出来了，可奈何落花有情流水无意。
　　学霸不乐意。
　　学霸的堂姑是不是有点着急了，去年这才多少岁，才上大一呢！
　　#言妈妈不是更急！#
　　说起这个来，言植都有点烦他堂姑了，能避开的尽量避开，本来她就不太喜欢妈妈，两人之间有摩擦，他也不太喜欢她那总是一副盛气凌人的样子，来了自家也想指指点点，连自家爸爸都有点不待见她了还不知道收敛些。
　　平时就很少见面，现在又想管自己的闲事。
　　之前还因为楚瑜的事情跑到他面前来说他没风度，不懂得哄女孩子，总伤她的面子。
　　他不喜欢的人为什么要去哄，让人误会？
　　到时候是不是又要说他始乱终弃了？
　　*
　　真没想到还有这么一段，他竟然有个极品亲戚。
　　不过，这学霸的桃花还真多！
　　上次一个甄楚楚，这次一个楚瑜，一个校花一个系花，都是名副其实的桃花呀。
　　不都说他很冷吗？怎么这么多热脸贴上来，不怕被冻成冰坨子么！
　　她又看了看他那张脸，大概也是抵挡不住吧！
　　只是看他仿佛真的很烦这些事，姜诉只好出声安慰了，不说别的，就说他掏钱请客吃饭也得这么做呀！
　　“好啦，你也别不开心了，不喜欢的人不理踩就好啦！”
　　言植望向她，“我没有不开心，只是不想打扰到我们吃饭而已。”
　　他还不至于被这些事情影响太大。
　　说了一会，言植发动车子回家，却不想走着走着天却慢慢暗了下来，天空乌云密布，随时有大雨倾盆而下的感觉。
　　“可能要下大暴雨了。”
　　话刚说完，雨就哗啦啦地落了下来，超大滴的那种，打在车子的玻璃窗上啪的一声，超响亮的。
　　姜诉每次这种时候都会有一种兴奋的感觉，记得小时候就是，一要下大雨就很开心，有几次甚至还跑出去淋了一圈再跑回来，被姜爸爸给数落了半天，可她一点也不怕，下次还这样。
　　有时候不想上学了，就盼着下大雨，大概很多小孩子都有过这种想法吧！
　　可是很多时候下雨还会伴随着闪电雷鸣，这姜诉就不喜欢了，甚至会害怕，小时候一打雷就要抱着枕头跑去找妈妈一起睡。
　　长大之后虽然好些了，可还是会怕，打得响点的话，姜妈妈还会过来陪她一起睡。
　　这次就是，雨下了一会后，闪电雷鸣就来了。
　　她马上把自己的脑袋给缩起来，耳朵捂起来，一看到闪电就做好准备。
　　言植看她这样就知道她怕了，可这会下大雨还伴着大风不敢开太快，甚至还得放慢速度，突然觉得这路程怎么这么长。
　　还有这天说变就变，让人措手不及，要不然今天就不会出门了。
　　他想了想，还是伸出了一只手摸了摸她的脑袋，“别怕，我们很快就到家了。”
　　“嗯~。”
　　好在一会之后，除了雨大了些，倒是不打雷闪电了，姜诉才坐直了身子，突然又为自己的胆小脸红了一下，还为他的那句安慰和动作。
　　言植见她的样子出声道：“女孩子怕打雷很正常，不用不好意思。”
　　被他点破脸更红了，姜诉有理由相信，他绝对是故意的，真是越来越喜欢逗人玩了。
　　学霸真的学狡诈了。
　　雨还是很猛，好在快到家了。
　　这时，言植的手机响了。
　　“喂，姥姥。”
　　“小植啊，我跟你姥爷和你爸爸妈妈回一趟老家，要过两天才能回去，你这两天要自己照顾自己，不做饭就去外面吃啊，别饿着了。”
　　“你们到哪了？”
　　“已经出了A市了。”
　　“有下大雨吗？”
　　“天气好着呢！”
　　“好，路上小心。”
　　好在已经走远了，不然这大风大雨的，还真有点危险，只是他家的人怎么突然要回老家，之前都没听说。
　　姜诉见他挂了电话，问：“怎么啦？徐奶奶他们出去玩了？”
　　“说是回老家一趟。”
　　“哦~.。”
　　怎么都爱突然出门。
　　作者有话要说：
　　---------------------
　　这下好了，绝对是搞事情！


第29章 
　　姜诉想着先回家放好东西, 然后再过去找言植……
　　吃饭！
　　她让言植把车开到自家院子门前时停一下, 然后二话不说顶着包包在头顶上，打开车门快步冲了出去。
　　言植一开始还以为她带伞了，要不然也不会在这里停车让她下去, 看着她的背影叫了两声，之见姜诉一边跑一边背对着他挥了挥手。
　　“我等一下过去找你。”
　　言植无奈，看着她跑进屋檐下才发车进了隔壁。
　　雨确实有点大了，他停好车后，一手打着伞一手提着吃的, 就车库到屋里这一段不远的路程走过来, 他的衣服都被雨滴打落的水溅湿了。
　　那小妞还就这样跑进雨里, 也不怕生病了。
　　他把打包回来的东西拿出来, 用盘子装好, 然后想着先上去换身衣服再下来。
　　*
　　而姜诉顶着大雨跑进自家屋檐下, 伸手进包包拿钥匙, 可摸来摸去都没摸到钥匙的影子。
　　连忙又把包仔细地翻找了一遍, 没找到！
　　把包翻了个底朝天，还是没有。
　　悲催了！！！
　　她、没、带、钥、匙。
　　#又一次晴天霹雳！#
　　最近她似乎犯水, 一下雨就各种闹笑话，现在直接悲催了！
　　姜诉气得直哼哼, 然后一屁股坐在了外面的门槛上, 什么淑女形象早就没心情顾及了。
　　#啊啊啊啊啊#
　　#内心一阵咆哮#
　　坐着看了一会雨，肚子却响了起来，现在能帮她的就只有学霸了, 还好他来了这边，不然遇见徐奶奶他们一家也出去了，她就真的要在家门前待着等雨停了。
　　#凄凄惨惨戚戚#
　　还好有学霸！
　　姜诉又冒着雨跑着去了隔壁。
　　*
　　言植刚想上楼去时门铃就响了。
　　门打开――
　　姜诉一副落荡鸡的样子站在门前。
　　这……
　　她不是回去换衣服了吗？
　　姜诉见着人，不知怎么的，委屈仿佛一下子就冲上来了，眼眶发红，有泪意拥了上来，嘴巴微微嘟着，轻哼了两声。
　　就算现在有人说她矫情她也认了，她可是差一点就要流落街头的人。
　　言植顾不得那么多，看她的样子先把人拉了进来，然后去浴室找了条干净的毛巾给她。
　　想了想又回房间准备找一身自己没怎么穿过的休闲家居服，给她暂时穿着先。
　　他拿着衣服下楼来时，见那小妞手拿毛巾擦着头发，嘴巴还微微崛起，像极了要撒娇的小女孩。
　　看样子很是委屈。
　　这么外露的不满情绪还是第一次见呢，他竟也觉得很是可爱。
　　他是真的陷进去了，估计是逃不出来了。
　　――他……也不想逃。
　　想起她刚才进来时的样子，言植不怀疑，要是自己再晚点开门，估计她都要哭出来了。
　　慢慢走近，他把衣服递了过去。
　　“先把湿衣服换下来吧，再洗个热水澡，不然该着凉了。”
　　姜诉擦头发的动作停了下来，她看看言植，又看看他手里的衣服。
　　这……是学霸的衣服？
　　给她穿？
　　#这怎么好意思#
　　#可好像也没得选了#
　　“我这边没有新衣服了，这套就穿过两次，你……将就一下吧。”
　　姜诉很想说：我并不嫌弃，只是有点害羞而已。
　　她慢慢伸出手把衣服接了过来，然后抱着准备去换，走出两步又回过头来问浴室在哪。
　　等他指了指方向，她抱着衣服就跑了过去。
　　看着她的背影，言植又想起了那次晨跑她抱着她家阿福‘落荒而逃’的样子，想着想着脸上就无声地笑开了。
　　他抬手看了看手表，时间已经指向一点了，再不吃饭，午饭就要变成下午茶了。
　　把装盆好的饭菜拿进厨房，准备热一下，等她出来便吃饭。
　　*
　　姜诉抱着衣服进了浴室，一时间有些不太适应，这在别人家里洗澡还是第一次呢！
　　现在学霸还在外面，真是越想越羞涩。
　　这会终于有两人共处一室的真实感了。
　　在浴室里坐着坐着，姜诉冷不丁地打了个喷嚏，又忽然觉得有点冷了，决定不再纠结，三两下地把衣服脱了下来，等热水冲了下来，终于感觉舒服了。
　　浴室又不是透明的，学霸更不会来偷窥，真是矫情了些！
　　洗刷刷洗刷刷~
　　真舒服，洗好澡擦干身体，之前的郁闷都少了些。
　　可是姜诉又发现一件令人苦恼的事情――
　　她没有内衣穿！
　　小内内轻薄，洗干净脱完水后她可以用吹风机快速吹干，可是上面的怎么办呢？！
　　难道她要一直待在这里吹她的内衣？
　　肚子好饿怎么办！
　　*
　　言植热好饭菜，等了一会，还不见人出来，里面又似乎没什么动静了，忍不住走过去敲了敲门。
　　姜诉吓了一跳，手里拿着的东西差点就掉到地上了。
　　“还没好么？饭菜已经热好了，你还不饿么？”
　　“好，，马……马上来。”
　　无奈，姜诉实在不想穿着湿湿的衣服出去，好在他的衣服厚度还可以，不触碰应该看不出来。
　　待会吃饭再找时间吹一下好了。
　　#看不出来难道还想不到吗？#
　　小心翼翼地走了出去，言植已经把饭菜端上桌了，碗筷什么的全都备好了。
　　“先喝口热汤吧。”
　　言植给她盛了一碗汤，小心地推倒姜诉面前。
　　“谢谢。”
　　她端起碗小口地喝了一口。
　　“嗯，好喝。”
　　这是言妈妈准备的爱心汤，当然好喝了。
　　原本言妈妈是想提着汤过来看看儿子和父母的，顺便再住几天，谁知刚来不久就听说隔壁的姜爸爸和姜妈妈要外出几天，她又专门上门打探了一番情况，得知就剩‘未来儿媳妇’一个人在家了。
　　之前言爸爸就提起过，想趁着这个假期，夫妻俩陪岳父岳母回一趟老家，言妈妈却说假期先不回去了，以后再找时间，这下她却立即打电话给自家老公，说是要回老家。
　　言爸爸听了，只觉女人果然善变，几个小时前还说先不回去的。
　　他开车到了锦山，听说儿子不在还想再等等，好一块回去。
　　言妈妈却又说小年轻的假期肯定有自己的安排，这次就不带他一起回去了，然后火急火燎地催着收拾东西，就这么出发了。
　　言爸爸差点就怀疑她是不是在哪里闯了什么祸，不然怎么一副要跑路的样子。
　　路上，言妈妈才隐晦地提了一下自家儿子的事情，言爸爸有些哭笑不得，他这老婆从相识开始就是这么个性格，现在都几十岁的人了依旧没变。
　　不过，他不就喜欢这样的她么，永远一副活力满满的样子，对生活充满希望，也感染着身边的人。
　　和他这个冰山闷葫芦刚好互补，甚至还把他给融化了。
　　#言爸爸：儿子，你妈妈都这样为你了，要加油啊！#
　　#想当年，你爸爸我只能单枪匹马，你现在都有个这么厉害的助攻了，可别怂了。#
　　*
　　姜诉快速地喝完了一碗，还想再盛，却被言植拦住了。
　　“先别喝了，吃点米饭，别光喝一肚子汤水。”
　　“可我……。”
　　“听话，下午再喝。”
　　这瘦小的身板还不吃饭怎么能行！
　　言植帮她把米饭盛好，怕她吃不了太多只盛了小半碗。
　　其实姜诉的饭量还是蛮大的，只是不怎么吸收而已，再加上平时有注意运动，所以看上去比较瘦。
　　但身材绝对是有的！
　　“好吧！”
　　她乖乖地接过饭碗，只是看碗里的饭只占了碗的一半，脱口而出，“怎么盛这么点？”
　　言植看了看她，眉毛挑了挑，“吃完再要。”
　　说着顺手夹了一筷子菜往她的碗里放。“试试这个红烧茄子，我觉得比别的地方做得都好吃，你吃吃看。”
　　“真的？”
　　茄子是她最喜欢吃的蔬菜之一了，尤其是红烧茄子，每个周末回家，姜妈妈几乎都会做一次给她吃。
　　姜诉其实也是个小吃货，通常有好吃的很快就会转移注意力。
　　“怎么样？我说得不错吧！”
　　“好吃！……不过比起我妈妈做的还差那么一点点。”
　　她妈妈的手艺才是最棒的，因为她不仅手艺好，里面还有一味名叫爱的调料啊！
　　百吃不厌……
　　可惜学霸还没有机会尝试到。
　　“下次有机会，我带给你尝尝啊！”
　　“好。”
　　……
　　言植果然是小看了姜诉，她吃完那小半碗后又盛了一碗满满的，最后又喝了半碗汤才放了筷子。
　　真看不出来。
　　吃完饭后，两人又一起去了厨房刷碗。
　　原本言植是想自己动手干完的，可姜诉坚持，便应了她，两人一起了。
　　不过这种感觉真好。
　　很快就刷完出来了，姜诉走在前面，心情似乎不错，竟无意识地小声哼了两句歌。
　　可不知是地上有水还是鞋子太滑，‘嚓’的一声，她就滑倒了，身子向后摔去。
　　她条件反射地伸手要抓东西，可没抓住可以稳住身体的东西，却不小心又打到了旁边的料理台的台角，手背一阵刺痛。
　　还好言植跟在她身后，反应很快，在她倒下之前接住了她。
　　……
　　作者有话要说：
　　-----------------------
　　下一章继续搞事情~


第30章 
　　姜诉此时的内心是崩溃的！
　　她不就是稍微乐了一下, 哼了两句歌嘛, 为什么要这么对她！
　　姜诉确认了，她这段时间真的和水犯冲。
　　她知道学霸不是故意的，但是他的手却是确确实实罩住了她胸前大半个肉包。
　　由于里面什么也没穿, 而且还有她自己敏感的原因在，感觉特别明显。
　　姜诉稍微稳住之后，顾不得手上传来的刺痛，一手扶住旁边的台子，迅速地站直了身体还转过身来准备跟言植道谢, 再找机会快速逃离案发现场。
　　可脚下还在那处地方, 她一站一转又一出‘悲剧’发生了。
　　只听她又是一声惊呼, 只是这次不是向后倒而是向前扑。
　　“啊~。”
　　这次连言植都救不了她了, 因为他也没想到还会有第二次, 又离得太近, 根本就没时间反应, 连带着她倒过来的冲劲, 自己也跟着被带了下去。
　　预感的疼痛没有很强烈，却感觉身下暖暖的, 姜诉捂着脸的手慢慢放开。
　　千万别是她想的那样。。。
　　可事实是，这种不愿相信的鸵鸟精神是改变不了事实的。
　　就、是、她、想、的、那、样！
　　她把学霸扑倒了。
　　扑倒了。
　　倒了。
　　了……
　　#真TM刺激#
　　#老天, 为什么要这样对我！#
　　#明明我长得这么可爱善良而且可爱善良#
　　#目光呆滞, 眼神空洞，神情恍惚#
　　姜诉不知道该如何反应了，她怕还有更大的‘惊喜’等着她, 干脆放弃挣扎，像一条咸鱼一样趴在言植的身上，一动不动。
　　#你看不到我，你看不到我#
　　#你感受不到我，你感受不到我#
　　#啊啊啊啊啊#
　　……
　　#还别说，学霸的肌肉真是结实#
　　#手放在上面能感觉硬邦邦的#
　　言植低头把她的动作尽收眼底，心里也有几分美滋滋的，如果不是躺在地上，他也不想动了。
　　只是她刚才摔的时候敲到了台子的角，说不定还磨破了皮。
　　还有，腰腹处被那两团软绵绵压着，他怕一会后会有令人更尴尬的事情发生。
　　现在都感觉有点口干舌燥了，再这样下去，怕是会忍不住啊！
　　伸手拍了拍埋头在自己胸前一动不动的小妞，“摔着哪了？能站起来吗？”
　　姜诉挪了挪，视线不敢看他。
　　她绝不是女色狼，都怪地太湿，鞋太滑，她的运气太背。
　　言植双手抓住她的胳膊，把人扶了起来，然后自己也坐了起来。
　　真看不出，她人瘦瘦的，还是有一点分量的，这么撞过来，他的胸口都有点痛痛的。
　　两人坐在地上，言植抓她的右手检查，手背处果然破皮了，还有点点血丝渗透出来。
　　“疼不疼？”
　　听说吹一吹能缓解一下，言植没多想便朝她的伤口处吹了几下。
　　不说还好，一说，姜诉就立马又感受到刺痛了。
　　只是看他温柔地朝上面吹气，脸上又是一热，心里却甜得发腻。
　　这样的他真是让人无法抗拒。
　　她想选择沉沦怎么办？
　　回过神来，才发觉自己还没回答人家的问题，便点了点头，轻轻嗯了声。
　　确实是有点疼的，谁不怕疼呢！
　　“走吧，出去上点药。”
　　言植抓住她两边胳膊，把人架了起来，然后绕开了那块地方，回了客厅坐好。
　　其实姜诉好想说，她是手受伤了，不是脚，自己能走的。
　　只是又想到厨房那点点大的地方她走得如此艰难，还是选择沉默吧。
　　人身安全才是最重要的！
　　而且被学霸关怀的感觉真的好棒棒。
　　言植让姜诉在沙发上坐好，然后在柜子里面翻出了医药箱。
　　简单处理了一下，消完毒后，找了一块止血贴给她贴上了。
　　“这几天就小心点，别轻易碰到水。”
　　“嗯。”
　　放好医药箱，言植重新进了厨房，找了个干拖把把地拖了一遍，然后找出几块毯子铺在了上面。
　　这实在有点危险，今天姜诉会摔，那明天说不定就轮到其他人了。
　　姥姥姥爷年纪大了，要是摔一跤那就不得了。
　　言植盘算着，找个机会把家里的地砖都换一遍，现在铺的摩擦力还是小了点。
　　姜诉见言植去了厨房，抬起右手看着上面印着小黄鸡卡通表情的止血贴，忍不住无声傻笑。
　　学霸家居然有这么可爱的止血贴。
　　笑了一阵后，她身体往后一倒，靠在了沙发的靠背上，把脚也放了上来，整个人半躺在上面，惬意的很，完全没了刚才的窘迫。
　　忘性大，看得开也是有好处的。
　　“糟了。”
　　姜诉猛然想起一事，连忙又坐直了身子，她怎么就忘了自家那个小胖子了。
　　言植刚好从厨房出来，见她这样忙问什么事。
　　“我把我们家阿福忘了，不知道它的猫粮吃完了没。”
　　她连忙要起身回去看看。
　　言植找了把伞和她一起过了隔壁。
　　还好，姜诉家的大门边处有一个小洞，是专门给宠物进出用的，一般白天打开，晚上就堵上。
　　现在姜诉进不了门，只好站在门外喊两声。
　　“阿福，阿福，你在家吗？”
　　“在的话，应姐姐一声嘛！”
　　果然，里面传来了猫的叫声，然后一只猫头就从里面钻了出来。
　　姜诉伸手摸了摸它，“快点出来，姐姐带你去吃饭。”
　　阿福很听话，大概也是真的饿了，连忙从里面钻了出来。
　　圆圆的猫身几乎把小洞都填满了，真担心它会卡在那里。
　　“我就说这洞开得有点小了，回头得让爸爸想办法再弄宽一点。”
　　“还有你啊，要注意锻炼了，不能再膨胀了，要不然哪一天真卡在半路，那可就惨啦。”
　　阿福：喵~
　　#你真嗦#
　　#还要吓唬朕#
　　#朕瘦着呢#
　　言植在一旁笑看着，默默给这一人一猫打着伞，一起往家里走。
　　“我们这没有猫粮，它会不会吃不习惯。”
　　“没关系，我们家也不是经常喂它吃猫粮，给它盛点粥或者饭，再放点肉和小鱼干之类的，它会更喜欢。”
　　姜诉原本是要自己动手，可言植不让，说她的手现在不宜碰到水，然后自己帮她去准备了。
　　“看人家对你好吧，你以后要待人更亲切，知道吗？”
　　她抱着阿福坐在沙发上等餐，很快言植就端着一碗吃的出来了。
　　是加了肉末的稀饭。
　　姜诉拍了拍阿福的脑袋，“饿坏了吧，去吃吧！”
　　阿福喵了一声，嗖的一下跳出了她的怀抱，朝那碗食物跑去。
　　“谢谢你啊！”
　　不仅要照顾我，还得照顾我家的猫。
　　“不客气。”
　　“要不要看会电视？”
　　这样干坐着，好像有点□□静了，言植拿着遥控器打开了电视，然后换了几个台，却不知道看些什么好。
　　他平时都不怎么看电视，更不知道姜诉喜欢看什么样的，干脆把遥控器给了她，让她自己选。
　　最后，由姜诉选了一部电影来看，是一部文艺爱情片。
　　好像还蛮有意思的，故事情节还可以，两人渐渐看得入神。
　　直到――
　　画面上的男女主角在一件件地脱衣服，然后激烈地拥吻到了一块，最后倒在了床上。
　　还配着让人羞嗒嗒的台词。
　　好巧不巧的，女主角竟然叫江素素。
　　#
　　――素素，我爱你。
　　――我也爱你。
　　――我、可以吗？
　　#
　　接着女主主动回吻一下男主，表达了自己的意愿，最后又是一番激烈的亲吻……。
　　*
　　沙发上的姜诉和言植，都好不尴尬。
　　言植还好，面上没有太多的表情，至于内心如何就只有他自己知道了。
　　姜诉就惨了，脸热得都快冒火了，手脚也不知道应该怎么放，只能死死地盯着电视屏幕，强装镇定。
　　但她此时恨不得穿越回去，把刚才的自己胖揍一顿。
　　最后，她实在装不下去了，若地上有条缝能让她钻进去，她肯定二话不说就钻了，把脸埋在了沙发放着的抱枕里，一阵闷叫声从里面传出来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　#和男生一起看床戏是一种怎样的体验#
　　#和有好感的男生一起看床戏是一种怎样的尴尬#
　　#论一个人一天内内心崩溃的次数上限#
　　言植原本也还有些不自然的，可见她这样却乐了，脸上也跟着表现出来，轻声笑了几声。
　　姜诉听着这笑声，又辶思阜郑坚决不抬头了。
　　“快出来，要闷坏的。”
　　“嗯……不……。”
　　言植只好双手捧着她的小脸，稍微用了点力，把她的脑袋从抱枕里掰了出来。
　　其实这个动作有点亲昵了，可他连想都没想就这样行动了。
　　也把姜诉惊住了。
　　乖乖地任他捧着脸蛋，松开了抱枕。
　　好在，电视里的激情画面终于过去了。
　　只是这会，姜诉已经没有心思再看了，脸到现在还是热的，谁敢保证等下不会有更劲爆的内容跳出来呢！
　　就在此时，天上传来一声响雷，姜诉连忙找借口关了电视。
　　她从来没像现在这样喜欢过打雷。
　　言植知她心思，却也不点破，他也觉得若是再来一次这样的刺激，他也不敢保证能稳得住。
　　作者有话要说：
　　----------------------
　　素素，我爱你！
　　我也爱你！
　　――刺激！


第31章 
　　关了电视, 一时间又不知道该找点什么事来做了。
　　姜诉不在自己家里, 什么事都做不了了，只好等着言植安排。
　　只是言植也不知道有什么事是两个人一起做，而又不尴尬的。
　　突然, 一阵大风从没关上落地窗的阳台外吹进来，把窗帘都吹得呼呼作响。
　　“该不会是要刮台风了吧！”
　　趁着不打雷了，言植迅速打开电视机，然后又过去把门窗都关好了。
　　果然，很多台已经开始播报紧急新闻了。
　　原本应该在临省登陆的一股台风, 突然转了个弯, 偏离原先的运动轨迹, 向邻近的A市袭击过来了。
　　现在这样的风力不过是前奏, 预测到了晚上会更猛烈, 而且很有可能会吹个两三天。
　　也就是说, 在短时间内, 他们两家人都没办法回来了。
　　姜诉找出手机, 给姜爸爸和弟弟都发了消息，免得他们听到新闻之后担心。
　　很快就收到了回复。
　　很长的一段内容, 都是叮嘱她要小心，要好好照顾自己之类的, 只是他们根本猜不到, 自家女儿没带钥匙，悲催地要借宿在别人家里。
　　言植也联系了下家里人，简单说了下情况。
　　那头的言妈妈可兴奋了, 连天都帮她儿子呀！
　　做完这些，气氛有那么一瞬间的静默，后来言植上楼去拿了两本书下来，然后一人一本捧着看，总算是找到点事情做了。
　　……
　　*
　　“时候不早了，我去准备晚餐。”
　　言植抬头看了看挂在墙上的钟表，已经指向五点半了，他把书放下便要起身去厨房。
　　姜诉见状，连忙道：“我帮你。”
　　其实她早就有点看不进去了，现在这种氛围，哪能真心无旁骛地看书，她心里一直都闪着学霸的影子，看似认真看书，却借着翻书的瞬间时不时地偷瞄一下对面的人。
　　“你的手不能碰水，跟你家阿福玩一会吧，很快！”
　　“好吧！”
　　看着言植进了厨房，姜诉招呼一声，把阿福叫了过来，然后抱它在怀里捏着它的肉垫子玩。
　　可玩着玩着，还是忍不住慢慢挪去了厨房门口偷窥……
　　学霸做饭。。。
　　#哇哦，认真的男人真帅！#
　　#连系着围裙的样子都那么好看#
　　#她应该是第一个能吃到他做的饭的女生吧！#
　　#美滋滋的#
　　就在她刚想开溜时，言植就像背后长了眼睛似的开口了。
　　“既然来了，帮我递一下盘子吧！”
　　“就在那边的橱柜里。”
　　他一手翻炒一边指了指右侧上方的柜子。
　　“哦~。”
　　姜诉放下怀里的阿福，先走到洗手盆边小心地洗了一下手，然后去帮他拿盘子。
　　闻着飘在厨房里的香味，她情不自禁地咽了下口水。
　　这细微的动作也被言植注意到了，他微微笑着问，“饿了？很快就好了。”
　　姜诉不好意思地笑了笑，自己都不动手，还一副饿狼相，仿佛还在催人家快点做好。
　　站了一会，她决定找点话题来聊聊。
　　“你平时做饭吗？”
　　“比较少。”
　　“可你的厨艺看起来不错。”
　　“大概这就是……天赋？”
　　猝不及防被学霸的自恋震了一下，姜诉愣了片刻，直到他说好了，然后才把盘子递了过去给他装盘出锅。
　　吃饭期间，姜诉感慨了一下，“好在你们家的食物充足，不然刮台风这两天我们真的要喝西北风了。”
　　*
　　等他们吃完晚饭，外面的风果然越吹越猛了，把门窗关得紧紧的仿佛还能听到吹得猎猎作响的风声，甚至还伴着电闪雷鸣。
　　冷不丁地轰隆一声，比白天的时候更响更频繁了，姜诉心有戚戚，抱着阿福不撒手，似乎这样就能寻求点安全感。
　　原本不在自己家里就已经有些不习惯了，还遇到这样的天气，只能说她的运气真的有点背，好在还有学霸陪着，只是待会就要睡觉了，她还是得一个人待着，想着想着神色便带出了几分不安来。
　　看她这样子言植有点担心，这漫漫长夜，她这样可怎么睡得着。
　　尽量陪着她到了晚上十一点半，言植才带着她上了楼。
　　给她收拾了一下自己隔壁的房间让她进去睡，然后又留了一支蜡烛照明，房间里面不至于太黑，还能稍微安一下心。
　　“有什么事就叫我，我在隔壁。”
　　姜诉闷闷地应了声，然后率先爬上床去躺着，捂着耳朵，闭上眼睛，甚至都不敢乱动。
　　她现在这个样子就像晚上不敢一个人睡觉的小孩子，可她又不是真正的小孩子，不能求着别人留下来。
　　指针一点一点向前走着……。
　　她终于有了困意，意识慢慢陷入梦境，原本差点就要睡着了，谁知外面又突然传来一声很响亮的雷鸣，吓得姜诉一下子又清醒了过来。
　　再加上窗边的呼呼声，越想越害怕。
　　她拼命地安抚自己，没关系的没关系的，就是声音响了点而已。
　　然后又是一道闪电的光先出现，姜诉连忙伸手捂住了耳朵，可还是能清晰地听到一阵惊雷，想睡着怕是难了。
　　可不睡，这种害怕的感觉只会越来越清晰。
　　#呜呜呜#
　　#本宝宝怕怕#
　　#我要嘛嘛#
　　姜大胆就这样栽在了电闪雷鸣中，最后的防线终于崩塌了。
　　*
　　言植也被那声惊雷给吵醒了，他立刻便想到了隔壁的姜诉，刚想起身过去看看，他的房门就被敲响了。
　　他快步走了过去，打开门――
　　只见姜诉双手抱着一个枕头，头发松散地披在身后，他那宽松的衣服套在她身上，就像一个偷穿了大人衣服的小孩。
　　裤腿处一边被挽起了一截，一边却是掉了下来，领口太大还让她的半边香肩露了出来，只是配上她那副似乎惊魂未定的表情，言植已经顾不得那么多了。
　　姜诉见着言植，更是一副委屈至极的表情，扁着嘴巴道：“言植，我害怕！”
　　这句话，把言植的心深深刺了一下，以至于让他来不及多想便把她搂进了怀里安抚。
　　伸手拍了拍她的背，安抚道：“别怕，我在呢！”
　　姜诉已经忘记矜持，忘记害羞，她现在就像抓住了一根稻草，怎么也不肯轻易松开了。
　　头埋在他胸前，闷闷的声音从里面传出来。
　　“我不想一个人睡了。”
　　这……
　　最后，言植去她的房间抱了一床被子出来，还记得把未燃尽的蜡烛吹熄了，然后很自然地牵着她的手下了楼。
　　“那我们只能一起睡客厅咯。”
　　姜诉盯着两人牵着的手点了点头，她现在就是不想一个人待着，别说是客厅，就是睡地板她也愿意。
　　言植帮她把被子放在了大沙发上，然后又上楼给自己抱了一床被子下来，铺在了紧挨着的另一条沙发上。
　　姜诉看看他修长的身躯，再看看那沙发的长度，果断地和他换了。
　　已经要他陪着自己睡沙发了，没道理还让他曲着身子躺着，她可不能这么没良心。
　　“你睡这，这边长一点，我矮我睡那边刚好。”
　　如此，言植也不再推脱了，反正都一样。
　　有人陪着，姜诉就不那么害怕了，虽然雷声响起时还是第一时间就要捂住耳朵。
　　言植想了想，从医药箱里翻出了一团棉花，分成了两小团，让姜诉把脑袋伸过来。
　　姜诉不明所以，但还是乖乖听话把脑袋伸了过去，言植便很自然地把棉花塞进了她的耳朵里。
　　虽然不能完全隔绝声音，但好歹能减轻一点。
　　他这么体贴，姜诉又是一阵感动。
　　再加上刚才他二话不说搂住她的举动，算是彻底沉沦了。
　　如此，温柔体贴又帅气的男生，如何能让人不动心呢！
　　姜诉直直地盯着言植看，她想她大概要行动了，俗话说过了这村就没了这店，好东西要学会珍惜，好男人自然更要抓牢了。
　　更何况，从相识以来的种种她也感觉得出，学霸对她应该也是有所不同的。
　　既然如此，那大胆一点也没什么，无论结果如何，她想自己应该还是有能力承受的。
　　下定决心后，姜大胆行动了。
　　“言植我有问题想问你。”
　　言植见她突然这么严肃，微不可察地挑了挑眉。
　　“什么问题？”
　　两人对面而坐，姜诉看着他很认真地开口问道。
　　“言植，你有喜欢的女生吗？”
　　他故意顿了顿，其实内心已经笑开了，依他的聪明，如何猜不出她接下来要说的是什么内容呢，只是他似乎不应该让女生先开口。
　　等了一瞬还未见回答，姜诉还以为他不会回答了，下一秒却听到了一个很肯定的答案。
　　“有。”
　　她立即追问，“是谁？”
　　“我以为你知道。”
　　“我不知道。”
　　心砰砰直跳，答案就在眼前了。
　　突然，他探过身来，凑近她跟前，做了一个姜诉目前为止连想都没想过的举动。
　　她给出的反应是眼睛睁得溜圆，整个人已经忘记了动作，心更是要逃离胸腔般狂跳不止。
　　他……
　　亲、了、她！
　　虽然只是额头，可这也太――
　　刺激了！
　　她想过恋爱，但是从来没想过这种细节的问题，想到的最多就是牵牵手，一起吃个饭什么的，比一般异性朋友亲密那么一点点。
　　像他们之前那种相处的方式其实就差不多了，只是没有把那层关系摊开来说而已。
　　可事实摆在眼前的时候，感受是完全不一样的。
　　她现在的感受除了对他的动作感到惊讶外，更多的应该是心意确认之后的欢喜，以至于一时之间不知道该如何回应和表达自己的心情。
　　他真的是喜欢她的！
　　……
　　作者有话要说：
　　-----------------------
　　算是迈出一大步了吗？以后是不是要放闪了？
　　姜爸爸：小子，允许你先跑三十九米。


第32章 
　　言植重新坐好, 见姜诉睁大眼睛, 只管呆呆看着自己的样子，真是怎么看怎么有趣。
　　他笑看着她问道：“现在知道了吗？”
　　姜诉愣愣地点了点头。
　　“那你的答案呢？”
　　“你有没有喜欢的人？”
　　姜诉又点了点头。
　　“是谁？”他明知故问，就是要她亲口说出来。
　　姜诉视线不曾离开, 一直看着他的眼睛，表情有些呆滞地小声回他，“你明明知道。”
　　“可我想亲耳听到。”
　　#咦~~~#
　　#学霸撩起人来，简直不要不要的#
　　#害人家羞嗒嗒#
　　姜诉鼓足勇气，声音称得上洪亮地喊出了一个‘你’字, 然后背对着他迅速躺了下去, 最后伸手抓住被子, 赶紧把自己从头到脚给裹了起来。
　　她这反应, 自然又惹来了言植的一阵笑声。
　　过了一会……
　　她自己也在被子里笑了起来, 闷闷的声音从里面传出来, 却令人觉得格外动听。
　　原本略有些压抑的电闪雷鸣夜, 就在这样的氛围下慢慢缓解了下来。
　　此时, 姜诉甚至觉得，外面的声响都有些美妙动听了, 只要它别太响亮的话。
　　言植拍了拍对面那条‘蚕蛹’，“还不出来, 一会得喘不过气了。”
　　‘蚕蛹’耸了耸, “嗯~，不出。”
　　她还在害羞呢，真是一点都不体谅人家。
　　“你不出来, 那我上去睡了，看你这样应该会很有安全感。”
　　“不要。”
　　姜诉闻言立马把被子掀开，响亮地喊出了两个字。
　　要她一个人待着还是有些怕的，而且现在这样的氛围，怎么合适一个人待着呢！
　　#不合适！#
　　谁知她出来后又是惹得言植一阵发笑。
　　钻进被子里，把一头长发弄得跟个小疯子似的，可不就让人看着想笑了嘛！
　　姜诉自己也察觉了，向上翻着眼睛看，举起双手巴拉了几下。
　　言植见状探过身，一手撑在她身后的靠背上，一手伸出去帮她理着。
　　只觉触手都是柔亮顺滑的发丝，凑得近了还能闻到淡淡的清香。
　　不自觉间便温柔了许多，不像是理顺头发，更像是轻抚。
　　这一举动又把姜诉给惊得不敢动。
　　由于两人靠得近，他呼吸间的气息都能喷到她脸上了，热热的。
　　她僵直着身子坐在原地，只用一双眼睛定定地盯着眼前人。
　　真是怎么看都好看。
　　穿着睡衣也帅呆了！
　　帮她顺好头发，言植看了看墙上挂着的钟，指针已经指向一点二十五分，已经是深夜了。
　　“不早了，睡吧。”
　　“嗯。”
　　姜诉听话地慢慢躺下，然后又看着他躺在旁边的沙发上，折腾了这么久，真的是累了，然后看着看着就睡了过去。
　　直到早上八点多，厨房传来一阵声响，她才悠悠转醒过来。
　　第一次睡沙发都睡得这么舒服呢！
　　坐在上面尽情地伸了个懒腰，然后往外面看了看。
　　外面依旧风雨交加，偶尔还伴有打雷的声响，台风还没过去。
　　她揉着眼睛，趿着一双略有些大的拖鞋，慢慢向厨房那边走去。
　　见着言植在厨房忙碌的背影，率先打了声招呼。
　　“言植，早啊！”
　　“你做了什么好吃的？好香啊！”
　　言植听见声响，回过头来，却又见一幅活色生香的画面。
　　这小妞似乎完全没发觉自己现在的样子，就像是……像是在勾引人一样。
　　又一次香肩半露。
　　刚起床来的慵懒神色，娇艳欲滴的粉嫩红唇……
　　有点刺激！
　　可言植是谁，尽管内心升起一阵涟漪，面上却淡定地慢慢走向了姜诉，然后――
　　伸手把她歪斜下去的领口给提了上来，只是不小心动作有点大了，又因为他身高的缘故，隐约看到了里面半个白皙的隆起。
　　咳咳！
　　好像不小心又刺激了一下自己。
　　果断当做什么事都没发生，逃离了现场，转身回去继续做早餐。
　　可站在原地的姜诉却由原先的一脸懵逼变为两边脸通红。
　　手脚都不知道该怎么反应了。
　　这一大早的，她的脑袋就不够用了。
　　好在，言植的一句话给她解了围。
　　“你先去洗漱吧，用品我已经放在洗手台旁边了，早餐很快就好，出来就能吃了。”
　　“哦~。”
　　同样假装淡定地逃离了现场。
　　飞快进了浴室，关上门，打开水龙头，姜诉捧着一捧冷水就往脸上泼。
　　――终于彻底清醒了。
　　又想起上次她一起床就跑到阳台去伸懒腰，以至于发生了一些尴尬的事情，这次更甚，直接就跑到他面前去了，里面同样是什么都没穿！
　　#啊啊啊啊啊#
　　她在他面前犯的蠢都快能绕地球一圈了。
　　严重怀疑，学霸是不是自带干扰别人智商的磁场。
　　要不然她姜小诉怎么说也是个聪明Girl，怎么在他面前屡屡犯蠢呢！
　　一定是这样！
　　*
　　姜诉洗漱好出来，言植已经准备好碗筷了，顺便还帮阿福准备好了吃食。
　　她走过去，蹲在阿福旁边，伸手摸了摸那毛茸茸的脑袋。
　　可人家正吃得香呢，根本没时间理会她。
　　“小没良心的，有了吃的连姐姐都不理了。”
　　“你也乖乖来吃早餐吧，一会该凉了。”
　　姜诉轻轻应了声，站起身来，走近餐桌，然后拖开椅子坐好。
　　至于刚才发生的插曲，两人都默契地当做什么都没发生一样，默默地吃早餐。
　　只是气氛到底有点不同了，估计还得缓一缓才能彻底过去。
　　*
　　吃完早餐，言植又承包了善后工作，一个人收拾了碗筷去厨房忙活了。
　　姜诉则抱着自家的小胖子，像个大爷一样半躺在了沙发上，眼睛还不时地往厨房那边瞄。
　　“阿福，这样的日子是不是很幸福，真想台风再多刮几天呢！”
　　……
　　“哎呀，差点忘了。”
　　她的内衣不知道干了没呢，得去看看。
　　一阵风似的又跑向了晒衣服的地方，摸了摸发现干了，然后迅速拿下来抓在手里。
　　不知道两家人会在明天还是后天回来，天气不好还说不好，她自己的衣服是不能再洗了，得留着后面随时应付家里人回来。
　　不然到时候她没得穿，直接穿着学霸的衣服见人就尴尬了。
　　要是被姜爸爸知道，估计会暴走。
　　她先是小心翼翼地探个头进来，扫视了一眼屋里。
　　很好！没看到人影，估计还在厨房忙活。
　　就是此刻……
　　姜诉抓紧时间拔腿就往拐歪处的楼梯口跑，打算在言植出来之前，把衣服顺利送回房间去，不然被他撞见自己拿着这种东西满屋子转就尴尬了。
　　可她遇上学霸，永远不缺尴尬的事情发生。
　　还真是想什么来什么。
　　一心只顾着跑路了，根本没注意前面的情况，也没想到他已经从厨房里出来了，还上了一趟楼上。
　　这时候刚好下来，正走到楼梯口倒数第二级阶梯处。
　　然后――
　　让姜诉悲催的事情再一次发生了。
　　第二次对言植‘投怀送抱’的伟大壮举，又一次圆满成功。
　　“哎哟~。”
　　姜诉被撞得一个踉跄，往后退了几步，站定后下意识地抬手摸了摸自己撞到的额头。
　　可她似乎忘了一件事，……手里还拿着内衣呢！
　　随着她一抬手，衣服便大大咧咧地出现在了两人面前，那带子还在半空中晃了几晃。
　　(⊙o⊙)……
　　#！！！#
　　#(V_V)(V_V)(V_V)#
　　#她这么辛苦又小心谨慎到底是为了什么！#
　　言植冷不丁见这么一件东西出现在眼前也是稍稍尴尬了一下，但他更在意的是姜诉有没有被撞疼。
　　自己都差点被她的冲劲给撞倒了，可见她跑的速度有点快，那力度可不轻。
　　努力忽视掉她手里的东西，伸手拉下她的手，抚了抚她微微有些红的额头。
　　“会不会很疼？拿冰块敷一下吧！”
　　何止额头疼，姜诉觉得她现在还鼻子疼，胸口疼，脑壳疼，全身都疼！
　　可是目前最重要的，应该是把东西送回房间去吧，真是大写的尴尬。
　　好在学霸很淡定，她还可以鸵鸟地安慰自己――
　　他、没、看、到！
　　他、没、注、意！
　　他、不、在、意！
　　姜诉现在甚至暗暗庆幸，还好这几天不是大姨妈要来拜访的日子，不然真想去死一死了。
　　言植没多说，径自先行离开，去厨房拿冰块去了。
　　姜诉于是抓紧时间，上楼去把衣服放好。
　　其实她可以先去比较近的浴室，把衣服穿好带回去的，只是，可能真的被磁场干扰了，一心只想着不被发现，忘了还有别的方法。
　　……
　　“过来。”
　　言植把冰块用毛巾包好，已经坐在沙发上等着了，见她下来，朝她招了招手。
　　死猪不怕开水烫，她闹的笑话已经够多了，多这一件仿佛也没差。
　　于是，厚着脸皮走了过去，坐在他旁边。
　　可看人的眼神却似乎带着一种哀怨，嘴巴微微崛起，又像是控诉一般看着言植。
　　仿佛在说，都怪你。
　　“下次走路要看路，就算是拿……拿衣服回去也不用这样。”
　　“看，又把自己伤着了吧！”
　　伸手把冰块往她头上一按，引来姜诉微微一声哼。
　　“疼不疼？除了额头还撞到哪里了？”
　　姜诉依然是那副表情，闻言伸手指了指自己的鼻子。
　　言植见状又举着冰块往她鼻子处按了按。
　　如此反反复复，直到冰块融掉了才停下手。
　　作者有话要说：
　　-------------------
　　言植：“真是傻女人，这种东西迟早我都会看到的，白白让自己撞了一下。”
　　姜诉：“你都不会觉得尴尬吗？”
　　言植：“还好吧，又不是看到你只穿这个。”
　　姜诉：……。（果然不管平时多正经的人都有可能是流氓）


第33章 
　　“下次记得小心一点, 你看, 鼻子都差点撞塌了。”
　　说着，言植竟还伸手轻轻捏了捏姜诉的鼻翼。
　　那动作有点亲昵……
　　姜诉伸手摸了摸被他捏过的地方，小声嘀咕了句, “还不是你的胸肌太硬！”
　　“什么？”
　　“没、没什么。”
　　“我是说，你平时都做些什么运动，肌肉好结实啊。”
　　她又大胆地伸出一指，试探性地往他胸前戳了戳。
　　见他没什么反应又戳了两下。
　　真的好结实。
　　穿上衣服完全看不出来，他竟然这么有这么好的身材, 只是不知道有没有腹肌呢！
　　刚才嘀咕的明显就不是这句, 可被喜欢的人夸, 即使是言植, 心里也有些飘飘然, 心情都愉悦了几分。
　　“就跑跑步, 做做俯卧撑之类的, 有时间会去健身房。”
　　“哦~。”
　　……
　　刮风下雨, 不能出行，真是学习的好天气。
　　言植又上楼去拿了几本书下来。
　　他自己要看的是专业课的书, 拿给姜诉看的是杂志、散文之类的，给她打发时间用。
　　姜诉此时趴在沙发上, 裤腿被挽起了一大截, 露出两条白皙纤细的小腿，正无意识地做着美人鱼打水的动作。
　　上衣因为躺着，磨磨蹭蹭的也上去了一小节, 露出了纤细的小蛮腰。
　　若不是因为整身衣服太过宽松，这幅画面就是妥妥的引.诱。
　　即使是这样，言植也不敢多看，总觉得若再看一会那柳腰，他担心自己会忍不住上手去掐一把。
　　而她家的小胖子居然就坐在她的背上，时不时地用肉肉的爪子按两下她的背部。
　　好一副休闲惬意的画面。
　　“这几本书不知道你看过没，拿着打发一下时间。”
　　“哦~。”
　　随手拿过一本来翻看了一阵子，姜诉就忍不住眼珠滴溜溜转了。
　　最后干脆一手托腮看着坐在对面认真看书的人，一手摸着已经从背上下来，躺在她旁边的阿福。
　　看人比看书好看呢!
　　她的视线实在太过专注而强烈了，言植想忽略都难。
　　原本她在身边就花了好一阵时间才专注起来，现在――
　　终于忍不住了，问她“怎么了？”
　　“没什么，就是看看你。”
　　说完这句话，姜诉才反应过来自己说了些什么，连忙抱着阿福坐起身来，然后穿上拖鞋，麻溜地逃到了厨房。
　　还不忘用小胖子来做掩护。
　　“阿福说它饿了，我去给它找点吃的。”
　　阿福：……。
　　言植看着她落荒而逃的背影，把手里的书本放了下来，向后靠在沙发的靠背上，一手环胸一手抵在额头处笑了好一阵。
　　其实他很想说，真的没必要逃，这种话他也是很爱听的，多说几句更好。
　　而且两人昨晚那样，应该算是确认关系了吧，这男女朋友之间说点情话再正常不过了。
　　何况这个程度，还算不得是情话吧！
　　以前还听人说她高冷？
　　从认识她以来，他就一点都没看出来。
　　容易害羞倒是表现得淋漓尽致，动不动就脸红，不好意思，然后逃跑。
　　……
　　姜诉抱着阿福在厨房里转了一圈，稍稍平复了一下后，干脆去冰箱找了些水果出来。
　　洗干净，切好，然后端着重新回了客厅。
　　阿福：说好的给我找吃的呢？
　　“言植，你要不要先吃点水果？”
　　言植微不可察地皱了一下眉头。
　　――言植？
　　到这个时候居然还连名带姓地叫他，是不是不太合适！
　　“你叫我什么？”
　　他突然认真起来，惊得姜诉已经放到嘴边的一块苹果都不敢动了。
　　微张着嘴巴，眼睛睁得圆圆的。
　　“言、言植啊……。”
　　有什么问题吗？
　　“我叫你诉诉，你还叫我言植，是不是太生疏了点？”
　　“那、那我应该叫你什么？”
　　“你说叫什么好呢？”
　　真是一点自觉性都没有，那些女生交了男朋友不都是怎么亲密怎么叫的吗？甚至恨不得全世界都知道她交了男朋友。
　　到了他这，怎么还要自己提醒，提醒了还问他应该叫什么！
　　不知怎的，姜诉觉得此时此刻的学霸气场真的好大，她不知不觉就怂了，不过似乎是她不曾意识到他们的关系有了那么一点的不同……
　　是该怂的。。。
　　她试探性地出声――
　　“那我叫你……阿植？”
　　“嗯~。”
　　言植应了声，这才拿起水果盘里的葡萄吃了起来。
　　在姜诉看来，学霸有时候也是挺可爱的。
　　#哈哈哈哈#
　　*
　　外面狂风暴雨，屋里却是温馨一片。
　　这天晚上，姜诉再也不怕睡觉了。
　　眼看着到点了，她积极地跑了两趟楼上，把自己和言植的被子、枕头拿了下来。
　　甚至还体贴地帮他铺好了，铺得整整齐齐的。
　　言植洗漱完出来，姜诉已经拥着被子坐在沙发上等着了，见他出来，开心地和他说了声晚安。
　　“睡觉咯~。”
　　“晚安。”
　　姜诉心情好，很快就睡了过去，就连睡着了嘴角处还疑似留着一抹笑。
　　而言植是见她睡下，呼吸渐渐变得平缓，之后自己才躺了下去。
　　他之前从未想过会有这么一天。
　　这种感觉真的好美好美……。
　　躺了一阵，言植又轻轻坐起了身，鬼使神差地找来手机，把对面那小妞的睡颜给拍了下来，然后――
　　放进了加密文件中！
　　而姜诉完全不知道，自己已经有‘把柄’落在了人家手里，一整晚都睡得香甜。
　　*
　　第二天，风力渐渐变小，雨也慢慢停了。
　　姜爸爸第一时间就打了电话回来，告诉姜诉他们下午就能到家了。
　　没过多久，言植也接到了言妈妈的电话，确认了也是大概下午的时候到。
　　说完这个，言妈妈最关心的就是这两天自家儿子和未来儿媳妇有没有什么进展。
　　“小植，诉诉是不是一个人在家呢？”
　　“怎么了？”
　　明知故问！
　　难道不是因为知道诉诉会一个人在家，所以她才火急火燎地带着全家人回了老家的吗？
　　“这么好的机会，你不会白白浪费掉了吧？”
　　“什么好机会，妈，你注意点，别在她面前说那些露骨的话，会吓着她。”
　　“我说什么了，这不是跟你才这样说嘛，你可别白费了妈妈的一番心意。老实说，有没有找诉诉过来玩啊？”
　　“不过我也没料到天公会作美，竟然又是刮风又是打雷的，连天都给你制造机会耶。”
　　“想想，在风雨交加，电闪雷鸣的夜里，女孩子最脆弱了，你体贴一点安慰一下，她肯定对你好感度蹭蹭的……。”
　　言植又想起了那天晚上，她的样子的确很脆弱，不过也没必要跟妈妈一起讨论这些。
　　“没什么事的话，我先挂了。”
　　“别啊，妈妈还没……。”
　　电话那头已经传来了嘟嘟的声响。
　　“小植怎么这么没风度了，竟然挂妈妈的电话。”
　　开车的言爸爸把母子俩的对话从到至尾听了个一清二楚，他想若他是自家儿子，估计也忍不住要挂电话，实在是自家老婆太会想象了。
　　不过，或许也不完全是想象呢！
　　“或许被你说中了，小植在害羞呢？”
　　言妈妈闻言，恍然大悟。
　　“老公你说得对哦~，我看就是这样！这么看来，小植还算聪明。”
　　本来就不笨！
　　“你这下该放心了吧！年轻人的事情给他们多些空间，你这样真的会把人吓跑的。”
　　“我不过是觉得诉诉也喜欢小植，所以推他们一把吗？放心我有分寸的。”
　　像那个大姑子要介绍的姑娘，长得是不错，可她第一眼看着就跟自家儿子不合，结果还真不喜欢，她这不就没干涉了吗？
　　“你知道就好，感情的事还得他们自己确认，处理。你放心，咱们儿子知道怎么做的。”
　　“我是真的蛮喜欢诉诉的，多讨喜的一个女孩子呀！不仅长得好看，还聪明……。”
　　*
　　眼看着时间差不多了，姜诉赶紧回房换回了自己的衣服。
　　顺便把穿过的衣服给洗了。
　　“那个，我把衣服洗了，晾在你房间的阳台好不？”
　　晾在外面，她怕被言妈妈他们看出端倪，会很不好意思的。
　　而且，他们会不会以为自己是那种女孩，这种误会可不好。
　　言植知道她的想法，带着她一起回了房间的阳台把衣服晾好。
　　晾完衣服，姜诉遥遥望着对面自己房间的阳台，她可算是能回家了，真是可喜可贺。
　　可一想到这两天和言植待在一起的日子，又有些不舍呢！
　　作者有话要说：
　　--------------------
　　言植：都怪你，真是的。
　　姜诉：我怎么了？
　　言植：都怪你，害我分心。从见到你的第一刻，就让我分心。
　　get～


第34章 
　　言植见她看着对面又开始发呆了, 伸手揉了揉她的脑袋。
　　“在想什么呢？”
　　“再不下去, 待会人回来看到我们俩单独在房间里，恐怕会误会哦~！”
　　长得高就是好，随便就能摸人家的脑袋。
　　姜诉知道他是故意逗自己的, 所以胆大地回他，“误会就误会，误会之后你可就是我的人了。”
　　言植眉毛一挑，看着她问：“真不怕？”
　　想了想，他又来了一句, “嗯, 我是你的, 前天晚上开始就是了。”
　　这么一说, 姜诉又开始不好意思了, 脸也马上变红了, 不知道的还以为他们前天晚上干了些什么呢！
　　只是这次她没有因为害羞而跑掉。
　　嗯, 有进步！
　　两人一起下了楼, 姜诉看言植手里拿着车钥匙，似乎准备出门。
　　“你要出去吗？”
　　“不是我, 是我们。”
　　“啊？”
　　她要回隔壁，也不用他开车送啊！
　　“我们出去一趟, 买点东西, 然后再回来。而且，我们这几天一直待在屋里吃吃喝喝，我们家的存粮已经不多了。”
　　“呃……。”
　　貌似大半都是她吃掉的。
　　一起住的这几天, 言植算是知道姜诉的食量了。
　　她这么苗条，真的不是因为吃得少。之前还以为她这不吃那不吃，谁知，她什么都爱吃，而且比较能吃。
　　“都拿齐东西了吗？”
　　“拿齐了。”
　　换鞋子的时候，姜诉原本想伸手扶一下旁边的墙，谁知道手伸出去，却在半路本人拦截住了，直接抓住她的手稳住了她的身体。
　　上车时，言植又率先给她开了车门，等她坐上去后又帮她系好了安全带，然后自己才上了驾驶座。
　　#嗬嗬嗬#
　　#让人害羞#
　　#这个男朋友有点体贴哟，但是会不会有点过头了？#
　　#她怀疑，学霸是不是很早之前就想对她这样的事了#
　　……
　　等姜诉提着买来做掩护的东西回来的时候，姜爸爸姜妈妈已经到家了，正在放置带回来的东西。
　　然后，她很自然地提着东西进门了。
　　“还好你们回来了，我刚才发现自己竟然忘了带钥匙，不然我得流落街头了。”
　　“怎么这么不小心？如果我们真的还没回来，你可怎么办哟！”
　　“宝贝买什么东西了，这么大一袋。”
　　姜诉径自把东西提进了厨房，一样样摆放好。
　　“今天不是过节嘛，我想着先去把菜买好，省得你们回来再去买，不仅时间赶，好东西也要被别人抢光了。”
　　“嗯，我刚才还想让你爸爸去买菜呢，这下不用再跑一趟了。”
　　姜诉暗暗拍胸口，安全过关！
　　过了一会，姜询弟弟也回来了，然后一家人忙活着过节的团圆饭。
　　两母女在厨房忙活时，姜妈妈状似无意地问：“诉诉刚才出去是搭的小植的车？”
　　姜诉闻言，洗菜的手顿了顿，然后才轻轻地回了声：“嗯~。”
　　姜妈妈没再多说，姜诉才心虚地放下心来，不过她觉得自家妈妈笑得很迷。
　　这是都知道了？
　　可不是，就算不知道也猜得差不多了，要不然，人家的父母怎么又送了一堆节礼过来，还样样都不便宜。
　　只是对方没说什么，只说是两个老人若是有什么事，他们夫妻俩若赶不过来就拜托他们家多帮忙照应一下，这样的理由她又推脱不过，便收下了。
　　不过若以后两家的儿女真成了，依他们对自家女儿的态度，这样的公婆，她倒是比较放心。
　　想得有点长远了……。
　　*
　　另一边的言妈妈话就没那么少了。
　　刚才她看到自家儿子的车在隔壁的门前停了一下，等言植踏进家门就追着问，他是不是和诉诉一起出去约会了。
　　然后徐奶奶又一脸兴奋地凑热闹。
　　屋里的三个男人都颇为无奈。
　　不过这次，言植的心态和往常有所不同，两人的关系有了进展，他似乎也想找个人来分享一下此时此刻那种快要溢出来的好心情。
　　“我就跟她一起出去买了点东西。”
　　“哦~。不过你怎么不带她多去逛一会，去看个电影什么的都好啊！”
　　“黑漆漆地电影院，最好再来部恐怖片什么的……。”
　　看电影？
　　这个主意貌似还不错！
　　不过恐怖片还是算了吧，吓着那小妞可怎么办！
　　言妈妈又凑近了些，小声地问：“老实跟妈妈说，有没有什么进展？”
　　原本她都不抱什么希望能得到回答的，谁知这次言植很爽快地回了个肯定的答案。
　　虽然只有一个‘嗯’字。
　　这简单的一个字，却引得言妈妈心花怒放，还对着徐奶奶比了一个‘耶’的手势。
　　然后两个女人就叽叽喳喳地进厨房去准备晚饭了。
　　言爸爸拍了拍自家儿子的肩膀，两父子眼神交流了一番，一切尽在不言中。
　　都是他们宠出来的嘛！
　　……
　　晚上，姜诉和家里人一起坐在自家院子里赏月，顺便唠嗑。
　　突然口袋里的手机震了一下。
　　拿出来一看，是言植发过来的消息。
　　――诉诉，你出来一下。
　　看到这样的内容，姜诉顿时有些心虚地看了看坐在旁边的家里人，然后假装抱着阿福逗玩，慢慢挪出了自家院子。
　　姜妈妈只当没看到她的小动作，继续问儿子这几天和同学在外面玩得怎么样。
　　而坐在一边的两个男人，根本就没发现有什么不对劲。
　　姜诉抱着阿福出来，言植正倚在两家交界处的墙边。
　　他两手插在裤子的口袋里，姿态很是随性，却又优雅好看到犯规。
　　“过来。”
　　见她出来了，向她招了招手。
　　“怎么了？”
　　有什么事在电话里说就行了，为何还要叫她出来，搞得就像是偷偷私会一样。
　　不过这种感觉也蛮刺激的!
　　“月饼好吃吗？”
　　“呃……好吃。”
　　其实她想说她还没吃，不过月饼年年不都是那些味道，不吃也知道。
　　“好吃也别吃太多，多吃点水果。”
　　“哦~。”
　　她也没有很喜欢吃啦，尤其是五仁馅的。
　　“你明天晚上有空吗？”
　　“有啊。”
　　原来这才是正题，直接问就好了嘛，干嘛还兜圈子。
　　“明天我们一起去看电影怎么样？”
　　这还是他第一次约女孩子出去呢，说实话，心里有点紧张，所以扯了些无关紧要的话题，不过他内心也是想多和她共处的。
　　“看电影？好啊！我也好久没去看了。”
　　“那就这么说定了，明天我要回一趟市里的家，晚上差不多的时候我再过来接你。”
　　“好。”
　　*
　　第二天下午，两人约好了时间。
　　这第一次出去约会，还有点紧张呢！
　　姜诉特地打扮了一番，可在选衣服上却有点犯难了，不知道穿什么好。
　　这时，姜妈妈来了。
　　“诉诉，你要出去呢？”
　　“嗯。”
　　“和小植？”
　　其实不用问就知道了，以前她出去哪里还会特意捣鼓，只有在喜欢的人面前才会这么在意。
　　姜诉又不好意思地应了声。
　　姜妈妈看她这娇羞的样子却是笑了，“妈妈都说过了，没必要这么害羞，这个年纪也不算小了，有喜欢的人很正常。”
　　“而且妈妈也觉得小植人不错。只要你们不影响学习，别越矩，妈妈也是替你开心的。”
　　“妈妈你真的觉得他好？”
　　“嗯。妈妈也相信你的眼光。”
　　姜诉搂着自家妈妈的脖子在她的侧脸上亲了一口。“谢谢你！”
　　“那你说，我今天穿什么好？”
　　姜妈妈看了看她摆在床上的衣服，都挺好看的，不过她再看看女儿现在身形，仿佛显得有点稚嫩了，女儿长大了呀！
　　“那件裸色的吧，略略成熟一点点，比较适合谈恋爱。不过我女儿长得这么好看，穿什么都好看。”
　　姜诉走近去拿起了姜妈妈说的那条裙子，又走到镜子前左右前后地比划了几下。
　　“那是，我可是把妈妈你的绝世美貌继承了百分之九十九的，当然好看。”
　　“贫嘴。”
　　“去把裙子换上，妈妈帮你看看。”
　　“好咧！”
　　很快，她就换好出来了。撩着裙摆，慢慢转了一圈。
　　“怎么样，可还行？”
　　“很好看。只是你的衣服是不是有点少了，过两天我们去逛一逛商场吧，顺便也给你爸爸和弟弟买两套。”
　　姜诉甜甜地应了声，“好呀！”
　　她看了看时间，“哎呀，时间快到了，妈妈我得出去了。”
　　“去吧，别太晚回来。”
　　“我知道啦！”
　　看着女儿踩着轻快的脚步下了楼，姜妈妈回头稍稍替她收拾了一下拿出来的衣服。
　　女儿大了，都交男朋友了，她也得慢慢给自家老公打预防针了。
　　想到那个爱女如命的男人，姜妈妈摇头笑了笑……。
　　*
　　姜诉背着小包包，走出家门，第一眼就看到了靠在车子旁边的言植。
　　她停下来仔细打量了一番，姿态优雅，身形挺拔，帅气逼人……。
　　香车，帅哥！
　　就像童话里的故事一样美！
　　如果忽略掉那阵把她裙子吹翻的怪风的话。
　　正看得起劲呢，一阵不知道从那吹来的怪风，把她的裙子吹得向上翻了起来，还好她手快，里面也穿了安全裤，风吹来时底下凉飕飕的，赶紧伸手按住了裙摆。
　　只是，好像也闹笑话了。
　　唉~，出师不利！才出门口就走光了……。
　　原本见她出来，视线就一直落在她身上的言植，猝不及防地见了这一幕，两条白花花的长腿就这样出现在了眼前。
　　呃~，算是惊喜吗？
　　惊喜得差点留了鼻血，是蛮惊喜的！
　　他手抵唇边，轻咳了声，这才慢慢走向了正满脸通红的小妞面前。
　　看得出来，她是用心打扮过的，虽然和平时没什么大的差别，但是在细微处可见。
　　例如，她的唇比往常红了一点，不是那种粉红，是稍微深一点的大红。
　　耳垂带了一副珍珠耳钉，头发也不像往常那样高高扎起来，而是松松地挽在了身后。
　　这条裙子看着也比她以前的衣服稍微隆重了一点，可见是特意选的。
　　原来，这第一次约会，不是只有他一个人紧张。
　　出门前，言妈妈就特地过来帮他选衣服，说第一次一定要有个完美的回忆。
　　就算只是去看场电影，那也得隆重些。
　　所以，他现在穿了一件比较正式的衬衫，在来得路上还买了一束玫瑰花。
　　“送给你。”
　　他从身后把花拿出来，见她一脸惊喜的表情，开心地笑了。
　　她喜欢，这花就开得值了。
　　姜诉见着花，是真的很惊喜，她从来没想过，学霸会做这种事。
　　她觉得，他就算是送礼物，应该也是送书或者笔之类的，花确实没想过。
　　看来，她对学霸有误会，还不够了解，日后得多多交流了。
　　伸手接过花，开心地跟他道谢，“谢谢阿植，好香啊！”
　　……
　　坐在车上，姜诉捧着花，不时地凑上去闻一闻，又伸手摆弄一下，还想着回去后怎么把它们再养活一段时间。
　　这么美的花，实在舍不得这么快让它凋零呢！
　　言植看她这样，心情自然是愉悦的，问道：“你很喜欢？”
　　“喜欢啊！女孩不都喜欢花吗？”
　　她想了想，又补了一句，“不过，那也得看是谁送的。”
　　像她以前也不是没收到过花和巧克力，可那些人她甚至都不认识，认识的也没什么感觉，所以再好看的花再甜的巧克力也就那样咯。
　　作者有话要说：
　　------------------------
　　姜诉：“你是我的人了”
　　言植：“是的。不过我还可以更彻底地变成你的人哟~”
　　姜诉：嘛嘛，这里有一个流氓……


第35章 
　　车子走到一个路口, 刚好遇上红灯, 言植把车停好。
　　他一手靠在座椅的扶手上，一手搭着方向盘，食指有一下没一下地轻轻敲着方向盘。
　　转过头来, 看着坐在一旁的姜诉，微微挑眉问道：“这么听着，诉诉收到过很多花咯？”
　　这小妮子还毫无所觉地回人家，“嗯，是蛮多的。什么七夕啊, 情人节圣诞节的时候都会有人送。”
　　“有时候搞得我的座位都没地方坐了, 又不能直接丢掉, 可愁死我了。”
　　“有的人居然还送野花, 我都叫不出名字, 可那味道害得我闻一下后打了一天的喷嚏。”
　　……
　　这小妞越说越起劲, 都没发觉旁边的男人, 醋意已经蔓延整个车厢了, 自顾自地说的兴奋。
　　“看你似乎很享受啊，这么多男生都喜欢你, 是不是特别有成就感啊！”
　　“哪有，可把……。”
　　终于后知后觉地察觉到不对劲了, 姜诉转过头来, 见他正一脸似笑非笑的样子看着自己。
　　她怀疑自己是眼花了。
　　他这是在吃醋？
　　只是，学霸吃醋？有点难想象啊！她也从来没想过他会吃自己的醋。
　　不过，认真看看, 再加上他刚才说话的语气，貌似是这样的。
　　学霸吃醋？学霸吃醋！
　　这可是千年奇观啊！
　　姜诉大着胆子，伸手戳了戳他的手臂，“你……吃醋啦？”
　　“你觉得呢？”
　　言植的身体稍稍向她这边探了过来，那架势仿佛在下一秒就要亲上去了，吓得姜诉刚升起的胆子一下子就怂了，双手挡在胸前，甚至都有点结巴地替自己辩解。
　　“其实、其实好多人我都不知道他们的名字，样子现在也完全想不起来了。”
　　“而且，他们送的花都没有你送的好看，更没有你送的香。”
　　不怪她这么没出息，若他真的亲上来，她不保证自己会不会晕过去，实在是还没做好那个心理准备。
　　想当初，他就只是轻轻地亲了一下她的额头，当时她的心就扑通扑通地跳得老快了，要是、要是亲嘴巴，她不敢想象。
　　所以，就算现在他是真的要亲也好，自己自作多情也罢，该怂的时候还得怂。
　　要不然真在路上晕了过去，那可丢脸丢大发了。
　　“真的？”
　　却不知学霸怎么突然这么斤斤计较了，姜诉连忙回道：“真的，真的。”
　　在爱情面前，不管是谁，都会斤斤计较的。计较自己在她的世界里是处于什么样的位置。
　　还好，绿灯亮了，后面的车也开始按喇叭催促，姜诉赶紧提醒他发动车子。
　　可算是逃过一劫了！都怪自己一时嘴没把门。
　　接下来姜诉都乖乖地捧着花坐在一旁，有点像小学生认真听课的样子。
　　可是，她怎么好像也有点失望，都没亲上呢！
　　#羞羞哒，拍掉这种念头#
　　#绝不承认想被亲#
　　#她是正人君子（正经脸）#
　　言植发现她从刚才开始就变得正襟危坐了，不由得在心里好笑，真是单蠢的小妞，这么不经逗，就这样居然都吓得不敢动了。
　　好不容易到达了目的地，姜诉终于松了一口气，那样坐着真把她累死了。
　　“时间还没到，我们四处去逛逛怎么样？”
　　“好啊！”
　　她也想活动活动筋骨。
　　言植帮她把花放回了车内，然后牵起了她的手，漫步在商场大厦前的广场上。
　　广场前人来人往，不时传来一些小孩子嬉笑玩乐的打闹声，朋友家人之间你来我往的追逐声，不远处还有街头艺人拿着吉他在弹唱的声音。
　　好不热闹。
　　“小心。”
　　姜诉由于一直顾着注意自己和他牵在一起的手了，没注意左边有玩滑板的人从旁边蹿过来。
　　好在言植眼疾手快，一把将她揽在了怀里，一个旋身将自己的身体面对着从旁边经过的人。
　　那人的身手也不错，有惊无险地从旁边过去了，过后还对他们做了个抱歉的动作。
　　“有没有碰到哪里？”
　　姜诉摇了摇头。
　　她现在的反应又是呆呆的。
　　一个是被突如其来的事情惊的，一个是再一次被他揽在怀里的那种感觉给震的。
　　她此时就趴在他的怀里，之前那次只顾着求安慰了，都没有好好感受。
　　他的胸膛很宽，很温暖，她甚至能听到他的心跳声，同时还能听到自己的。
　　只是她的跳得特别快，而他的缓缓地，很有力。
　　靠在他身上，还能闻到上面传来的淡淡清香，是独属于他的味道，让人觉得很舒服，很安心。
　　好想再趴一会哦~。
　　言植见她这样，也不出声打扰她，顺势继续抱着她。
　　这娇软的身体，他抱着真是太舒服了，她要继续，求之不得。
　　广场上人来人往的，其中也有不少情侣，他们有的手牵手漫步着，有的甚至还接上吻了，所以两人这样也不算突兀。
　　只是经过的人见这么一对俊男美女，难免会转过头来多看两眼，脸上甚至挂着微笑。
　　姜诉趴了一会终于动了，又察觉到自己的举动似乎有点羞羞的，忍不住又脸红了一下下。
　　“这么容易害羞，以后可怎么办！”
　　言植牵着她的手继续往前走，这句话又成功让姜诉闹了个大红脸。
　　#以后，什么以后#
　　#讨厌！#
　　听说女生都喜欢吃冰淇淋，吃甜食还能让心情变好，虽然他们现在的心情已经很好了，但是言植不介意它变得更好一点。
　　他牵着姜诉来到一个卖冰淇淋的窗口前，刚想问她喜欢哪种口味的，可又想到女生吃冷冻的东西似乎还得看什么日子，吃多了对身体不好，尤其是一个月中的那几天不吃才最好。
　　“冰淇淋你……现在方便吃吗？”
　　姜诉一开始没弄明白，这吃冰淇淋还有方不方便的吗？随后她才反应过来。
　　刚恢复的脸色，毫无疑问地又变得红红的。
　　和他认识的短短一段时间，她估计要把这辈子脸红的次数给用完了。
　　可又被他的体贴感动到，最后低着头轻轻地应了两个字。
　　“方便。”
　　言植又问她喜欢什么口味的，听到她的回答后，这才上前去买了一支回来。
　　姜诉伸手接过，吃了两口，好甜好好吃哦~。
　　“你不喜欢吃吗？”
　　只买了一个给她，她都有点不好意思吃了，要两个人一起吃才有气氛嘛！
　　“我平时不怎么吃甜食。”
　　尤其是这种很快就会化掉的，还得用舌头舔的甜食，一个大男生吃总感觉会怪怪的。
　　“可是这个真的蛮好吃的，要不你尝一口？”
　　姜诉把冰淇淋往他跟前送了送，她真的只是想跟他分享一下而已，这吃到好吃的跟别人分享，没毛病吧！
　　她没想那么多。
　　可是――
　　听在言植的耳朵里就不一样了，对于她这个举动，他欣然接受。
　　虽然不怎么喜欢，但是偶尔尝一下也是可以的，可他却又故意推脱了一下。
　　“真有那么好吃吗？”
　　“真的，你尝尝就知道了。”
　　姜诉又往前递了递。
　　言植终于一副勉为其难的样子应了，然后抓住她的手，就着朝上面咬了一小口。
　　味道怎样他不评价，但是这份心情，的确很美妙。
　　而姜诉，在看到缺了一角的冰淇淋后，终于反应过来了，这可是她舔过的冰淇淋，现在――
　　他又在上面咬了一口。
　　这……
　　算不算是间接那个……什么了。
　　然后，她拿着冰淇棱愣愣地看着，已经不知道该怎么下口了。
　　怪不好意思的。
　　“还不吃，要融掉了。”
　　“吃完咱们就进场去。”
　　为了不让学霸误会自己嫌弃他吃过的东西，姜诉甚至是闭着眼地一口朝他吃过的地方咬了下去，然后三两下把整支给解决了。
　　突然有种总算把证据给毁掉了的感觉。
　　她觉得，自己的脸皮还是太薄了，明明面对别人的时候不是这样的！
　　正想翻包包找一下纸巾呢，冷不丁的，一张纸巾就出现在了自己的嘴角边，姜诉又是一愣，然后任由他温柔地给自己擦嘴。
　　这个男朋友真是太温柔太体贴了，她觉得自己也像冰淇淋一样快要被融化了。
　　恋爱的感觉真好！
　　……
　　接下来的电影时间，姜诉更多的是偷瞄坐在一旁的言植。
　　然而黑漆漆地看不清什么，只看得见他的轮廓，屏幕偶尔比较亮的时候才能稍微看清一点他的脸，可她就是忍不住往他身上瞧。
　　突然，她的手被抓住了。
　　然后他就贴了过来，小声地附在她耳边，说话的热气喷在她的脸上。
　　“我比电影好看吗？”
　　“早知道，我们就一起在车上待着了，你想看多久就看多久。”
　　被拆穿的姜诉自然又是一阵脸红，好在电影院里的光线不好，看不清，她可以不承认！
　　微微挣脱了他的手，姜诉故作镇定地转过头看着大银幕，“看电影看电影，那个男二号真帅啊，妥妥的小鲜肉，这个类型现在可受观众们的喜爱了，我看他要大火。”
　　言植笑了笑，现在不是逗她的时候，以后有的是机会，又往旁边看了两眼后自己也重新看向大银幕。
　　姜诉见他好一阵没再有动作之后才暗暗松了口气，小心地往他那瞄了瞄，终于专心看起电影来了。
　　过后她又想，为什么就不敢大大方方地承认自己就是在看他呢！
　　就是因为每次都只敢这样遮遮掩掩的，所以才会被他吃的死死的，一看苗头不对就转移注意力，所以每次都被他撩得东倒西歪。
　　不行，她要雄起，她要做撩的那一个！
　　在这伸手勉强能看到五指的小小电影院里，言植不知道，自己以后的福利正悄悄地向他接近中……。
　　两个小时的电影结束后，难免要跑一趟解决一下生理问题。
　　姜诉让言植先去外面等，然后自己一个人去了洗手间。
　　不想，在出来的路上遇见了一个想泡她的人，应该说是骚扰她的人。
　　那人穿得倒是人模人样的，只是看起来痞里痞气的，又不是那种帅痞，而是带着猥琐的痞。
　　一看就是专门骚扰单身女生的猥琐男人。
　　“小姐，一个人吗？”
　　“我也是哦~”
　　“刚看完电影出来吗？肚子饿了吧，我请你吃东西啊，就去对面那家法国餐厅，你想吃什么随便点，我买单。”
　　一边说一边跟着姜诉一路走出来。
　　姜诉面无表情地加快了脚步，懒得搭理他。
　　烦死人了，看不出来别人不待见他吗？有几个钱就在这装有钱人，本小姐也是男朋友的人了，还需要你请吃东西？
　　怕不是整天等在这种地方，看见一个好看的女生就上前搭讪吧！
　　那人还要一路跟着，嘴还噼里啪啦地炫耀自己多有钱，听得人想将他暴揍一顿。
　　姜诉冷着个脸，“警告你，别再跟着我。”
　　可能是她的长相就算冷着脸也让人觉得没什么攻击力，那人见她这样了还不以为意，甚至觉得这样的女生才更让人有征服欲。
　　“不吃饭也可以啊，你家在哪里，我的宝马就停在外面，我可以送你一程啊！不用跟我客气，就当交个朋友嘛！”
　　姜诉又加快了脚步往前走，想快点摆脱他，谁知那人还想伸手来拦住她。
　　那她就不客气了，反正好久都没有动筋骨了。
　　然后――
　　那个人就被她一个过肩摔给弄到地上躺着了。
　　顿时惊得旁边的人纷纷停下脚步来围观。
　　只可惜，这一瞬发生的太快了，来不及拿出手机来记录这精彩的一幕。
　　言植在外面等了一阵，打算进去找找她，进来就看到自家女朋友面前躺着一个男人，他正挣扎着想起身，嘴里还哎哟地叫。
　　他淡定地走过到姜诉身边，柔声地问：“发生什么事了？”
　　姜诉有些气哼哼地给他讲了一遍事情的经过，然后冷着脸站在一旁。
　　言植听了伸手摸了摸她的脑袋，安抚道：“别担心，有我在呢！”
　　那男的大概也没想到人家的男朋友也在，又没想到这小女生看着娇娇柔柔的，竟然是个练家子，自己一个大男人就这样被摔在了地上，刚才那得意炫耀的气势早就怂了。
　　而且旁边围了越来越多的人，被这么多人看着真的很没面子，好歹自己也是个开宝马的人，还要点面子不是。
　　最后他在放了一句狠话后就有点狼狈地溜走了。
　　“你、你们给我等着。”
　　等着？等着干啥？
　　脑残！
　　言植牵着姜诉的手，跟在那个男人后面也出来了，然后看着那人上了一辆黑色的车走了。
　　他神色有些冷，看着那个方向眯了眯眼。
　　过了一会，才恢复了神情。
　　把姜诉往自己身边拉得近了些，又摸了摸她的脑袋。
　　头发顺滑，摸起来真舒服。
　　“吓坏了吧，我们现在去吃点东西，压压惊。”
　　作者有话要说：
　　--------------------
　　姜诉：“老是被你压着，我要奋起了！”
　　言植：“诉诉是想做上面那个？”


第36章 
　　怕？说真的, 她还真的一点没怕, 只是有点恶心而已。
　　不过吃东西还是要的，她看了看对面，那里果然有一间法国餐厅, 不过可惜，她还是比较喜欢吃中餐。
　　言植见她看着对面的餐厅，以为她想吃，问道：“你想吃？”
　　见他问，姜诉突然想逗逗他, 于是笑看着他说：“刚才那男的说要请我吃法国大餐来着, 还说……。”
　　俗话说, 不作死便不会死。
　　姜诉说这话时, 言植是一副笑眯眯的样子看着她的, 那是仿佛看穿一切的眼神, 只是这小妮子又自顾自说得起劲, 完全没有发现罢了。
　　依照言植的聪明, 哪里会不知道她的小心思，既然她想玩那就陪她玩好了。
　　于是, 他把一个霸道男友的角色演绎得惟妙惟肖，以假乱真。
　　只是, 这些反应里边那些是故意表现出来的, 那些是真情实感，也只有他自己知道了。
　　他首先是一个用力将她揽住往自己身上贴，姜诉被这突如其来的动着吓得小小惊呼了一下。
　　然后一手环住她的腰, 一手托着她的后脑勺，让她微微仰着脑袋，最后二话不说就亲了上去。
　　原本只是想开开玩笑的姜诉被这一番动作给惊呆了，眼睛睁得圆圆的，小嘴由于被堵了，只能发出两声轻轻的呜呜声，然后就定住了。
　　这――
　　她不知道该如何反应了，只觉得他贴上来的唇好软，还热热的，触感非常舒服。
　　整个人都是僵硬的，双手半举在空中，一动不敢动。
　　她怀疑自己刚才是脑抽了，不然为什么会说出那些话来刺激他。
　　明明在来的路上已经小小地领略了一番学霸吃醋的功力了，现在还不长记性，要雄起也得看清是什么事才能撩啊少女。
　　果然，遇上学霸就变成傻白甜了，智商完全不在线。
　　姜诉忍不住在心里把刚才的自己数落了一番。
　　可这种感觉又让她有点迷恋……。
　　#可以亲久一点的#
　　#矜持，少女！#
　　#好吧，矜持不了……#
　　……
　　过了好一会，言植才放开了姜诉，而她的反应完全在他的意料之中。
　　为了防止自家女朋友有可能因为太过震惊而忘记呼吸，这个吻并没有太过深入，只是唇贴唇亲了一下而已，虽然他很想再激烈一点。
　　但现在这个时候明显不是很合适，还是留待以后好了。
　　最后他拉起她的手往另一处的中餐馆走，头一回不是先问了她的意见再做决定，继续尽职尽责地扮演着霸道男友的角色。
　　“我不想吃那个，你陪我吃中餐。”
　　可此时此刻的姜诉哪里还有心情玩，她只知道自己的初吻已经没了，已经给了眼前这个，牵着她的手在走路的大帅比。
　　连吃醋都很帅的男生！
　　直到在餐馆里坐下，姜诉才稍稍回过神来。
　　她无意识地伸出一节小舌头舔了舔自己的唇，似乎在回味刚才那美妙的感觉。
　　这一举动把对面坐着的言植弄得有点口干舌燥，连忙端起面前的水喝了一大口。
　　他似乎也有点玩过头了呢！
　　不过她的小嘴真的很诱人…
　　从来不知道，原来亲自己喜欢的人，心情真的会这么美妙！
　　……
　　“那个，我刚刚是开玩笑来着，并没有想去吃什么法国大餐，我还是比较喜欢吃中餐。”
　　“我知道。”
　　“你知道？……你知道！”
　　她果然还是太单纯了，原以为是自己撩成功了，没想到是被反撩了，这学霸的演技可真好，把她骗得一愣一愣的。
　　姜诉伸手抚了抚自己的唇，感觉自己要雄起的机会很渺茫……。
　　*
　　吃完饭，两人又去了附近一个很有名的公园散步。
　　公园里散步的人还挺多，尤其是情侣，放眼望去，一对一对的。
　　牵手的，搂腰的，搭着肩膀的，还有在长椅上头靠头挨坐着的，树底下搂抱着的……。
　　姜诉看看人家，又看看自己这对，似乎略生疏了那么一点。
　　没吃饭之前倒是牵了蛮久的手，吃完之后出来都没牵了。
　　于是她大着胆子，把自己的手塞进了学霸的大手掌里，还故作什么事都没发生一样，认真地看着前方的路。
　　自然主动地跟学霸牵手，这是她奋起的第一步！不能怂了！
　　言植一开始有点惊讶，但很快就回握了她，脸上也跟着挂上一抹愉悦又柔和的笑。
　　他之前没牵着她，不过是因为两人才刚开始，怕她不太适应两个人的亲密接触，想着先偶尔亲密一下，给点时间她适应，然后慢慢发展。
　　没想到，她倒是挺积极的。
　　――这值得表扬。
　　*
　　两人绕着公园的湖边慢慢地走着。
　　越走越靠近公园的一个小树林，这里离人多的地方比较远了，周围就很安静，两人的脚步声也都很轻，所以附近有点动静很容易就听到了。
　　刚开始是听到一阵OO@@声音，两人都不以为意，甚至以为是自己的错觉。
　　可随着越走越近，这声音变得有些明显了，还隐约听到两股很重的喘息声。
　　姜诉有些好奇地又迈进了两步，要是有人在这里摔跤了，尤其是老人那就不好了。
　　谁知下一刻突然传来了一声千娇百媚的女声，又有点心急的样子。
　　“快点，我受不了了。”
　　然后一道低沉略带沙哑的男声跟着响起，“小妖精，我这就来了。”
　　接着是两个人一起的低吼声，然后又是似痛苦似愉悦的声音出来。
　　“哎呀，你轻点，太用力了。”
　　“之前不是嫌我不够用力么，怎么？这就受不了了？还是因为在野外太兴奋了？啧，你放轻松点。”
　　最后甚至还传来了啪啪声！
　　听到这里，若还不知道躲在树林里的男女在做什么的话，那她真是太单纯了。
　　只见她满脸通红，手脚都不知道怎么放了，她为什么要好奇呢！直接走过去不就好了！
　　还有，为什么要在野外做这种事，害她跟学霸一起撞见了，真的是要多尴尬有多尴尬。
　　碰见这种事，即使是言植这样淡定的人都有点不好意思了，好在没看到人，要不然他得带着自家女朋友回去洗眼睛了。
　　见她一副不知所措地站在那里的样子，再配上不远处传来的销魂声音，真有点刺激！
　　到底是血气方刚的年轻人，言植不敢犹豫，半拉半抱地迅速把人给弄走了。
　　她现在大脑肯定是当机了，只知道害羞，都想不到要马上离开现场。
　　直到走出去远远的，言植才放开了她，然后找了一处长椅坐下。
　　只是那种尴尬的氛围还没过去，一时之间两人都不知道该说些什么。
　　到底是初涉□□的少男少女，要是换作那些在一起久了的老情人，或许都当什么都没发生，继续自己走自己的呢！
　　“你冷不冷？晚上的风有点凉。”
　　姜诉摇了摇头，“不冷。”
　　经过刚才，她觉得自己甚至有点热，脸发热。
　　那一对男女真的这么猴急吗？连回家，或者去酒店都等不及，居然就这样在外面就直接来了。
　　也不怕被人看见，给他们拍个视频什么的留作纪念！
　　还把他们俩好好约会的氛围都给弄没了，变成现在这样不尴不尬的样子，想想就好气哦~。
　　最终忍不住了，姜诉还是小声地抱怨出声了，“你说他们怎么能这样呢！”
　　说着还跺了一下脚。
　　这副样子看在言植的眼里真是要多可爱有多可爱。
　　不过，她怎么还在纠结这件事，过一会也就过去了。
　　“别想那么多了，也许他们是在热恋中呢，不是说大多数恋爱中的人智商都会下降么，你就当他们是白痴好了。”
　　啊？
　　她现在不就是在恋爱中么？她可不想变白痴啊！
　　不过，貌似碰见学霸时，她多数时候也跟白痴差不多了。
　　#姜・傻白甜・诉#
　　“还是，你觉得只听到声音，看不到画面，所以有些遗憾？”
　　“讨厌，你说什么呢！”
　　她很纯洁的好不好！
　　姜诉伸出小拳头锤了两下他的胸口，可下意识地不敢太用力，她的力气可不小，担心会伤着他。
　　言植笑着伸手抓住了她的手，“好啦，别多想了。“
　　经过这么一闹，尴尬的气氛倒是缓解了不少。
　　如果一直干坐着，不说不提或许反而会越来越不知道该怎么开口说话，说出来后，反倒没什么大不了了。
　　不就是遇见人家野外亲热了嘛！真没什么大不了的。
　　“时间不早了，我们回家吧！”
　　“嗯。”
　　*
　　“阿植，晚安。”
　　在门前准备下车时，姜诉抱着那束火红的玫瑰，轻声地和言植道了声晚安。
　　虽然这一个晚上发生了好几个小插曲，但是她依旧很开心。
　　这是她第一次正正经经和一个男生去约会，还是她好喜欢的男生。
　　这一晚，她会永远记在心里的。
　　“晚安，早点睡。”
　　就在姜诉准备打开车门下去的时候，言植又突然叫住了她，还伸手拉住了她的手腕。
　　“诉诉――”
　　“啊？”
　　然后只见他探过身来，一手固定住她的脑袋，轻轻地在她光洁饱满的额前印下了一吻。
　　(⊙o⊙)……
　　“回去吧！”
　　“哦~。”
　　姜诉木木地伸手摸了摸自己的额头，然后开门，下车，迈进了家门。
　　言植笑看着她进去后才驱车走了。
　　*
　　回家洗完澡，收拾妥当躺在床上后，姜诉忍不住激动了一番，在上面滚来滚去的。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　突然手机震了一下。
　　是言植的消息。
　　――早点睡，别太激动了，会睡不着。
　　他这是有透视眼吗？怎么知道她现在很激动！她朝对面他房间所在的方向看了看，隔着墙，自然是什么都看不见的。
　　――哎呀，人家好困了，你也早点睡。
　　――晚安！
　　姜诉又在床上翻了好一阵，最后又看了被她找瓶子养起来的那束花两眼，才嘴角带笑地闭上了眼睛。
　　却不想，这一夜，她做了一个那样的梦……。
　　作者有话要说：
　　-----------------------
　　言植：“你梦见什么了？”
　　姜诉：“下一章你就知道了。”
　　言植：“……我大概已经猜出来了。要不我勉为其难（划掉）帮你实现了吧！”
　　姜诉：（捂脸）


第37章 
　　#
　　一个宽大的房间, 一张大大的双人床, 上面躺了个人。
　　一个穿睡衣的女人。
　　一个穿睡衣的性感女人。
　　她半躺着，忽然伸手指朝前勾了勾，“阿植, 快点，快点过来。”
　　然后一道熟悉的男性嗓音跟着响起，“小妖精，我这就来了。”
　　然后床上的女人就被男人压在了身体下面……
　　接着是两个人一起的低吼声，然后又是似痛苦似愉悦的声音出来。
　　“哎呀, 你轻点, 太用力了。”
　　“不然怎么喂得饱你。”
　　#
　　“啊！”
　　姜诉突然被惊醒, 仿佛梦里面那个女人感受到的感觉都传到了自己身上。
　　她坐起身来, 伸手摸了摸后颈处, 有些黏黏的, 居然都流汗了, 她得好好想冷静一下。
　　可她怎么冷静得下来？
　　她都梦到了些什么？
　　好羞耻！
　　她、她居然梦到自己穿着那种性感的睡衣, 和学霸在……在做那种事！
　　而且感觉好真实的。
　　#真TM刺激！#
　　姜诉觉得自己体内一阵血气上涌，完了, 她会不会流鼻血？
　　肯定是昨晚小树林里的人害的，这对话都差不多, 都怪他们, 不然像她这么单纯的女孩子怎么可能会做这样的梦。
　　还亵渎了学霸！学霸才不会说那样的话呢。
　　都怪他们！
　　不过梦里的学霸，身材真好，让她看了都忍不住要流口水, 反正学霸不知道，她YY一下应该没问题吧！
　　刚想到这，放在床边柜子上的手机就响了，伸手拿过来一看，是言植打来的，吓得姜诉差点就把手机给摔了。
　　#妈呀！#
　　#学霸对不起#
　　#我不是有意要冒犯你的#
　　犹豫了好一阵，她才按下了通话键。
　　“怎么那么久才接？是不是昨晚不听话没早点睡？”
　　“哪、哪有！”
　　一大早的通过电波，学霸的声音好性感哦~，跟梦里的一样。
　　不对，什么梦！
　　完了，她怎么会变得这么□□的。
　　#∑(っ°Д °;)っ#
　　“起来了没？收拾好就下来，我在下面等你。”
　　“等我？”
　　“晨练。”
　　“那我可能要一会哦。”
　　挂完电话，姜诉立马从床上爬起来，迅速刷牙洗脸，她不能让学霸久等了。
　　可出门看到言植后，她又开始不好意思了，挪着小碎步走过去，像一个做错事的小孩一样，弱弱地打了声招呼。
　　“早啊。”
　　言植见她的样子，心想，这小妞又做什么了，一大早起来又这个样子，应该不会还因为昨晚的事害羞吧？！
　　却发现她总是盯着自己的腹部看，一时间还真搞不懂她在想什么。
　　姜诉见着人了，总忍不住联想到昨晚做的梦，那身材那肌肉，现在这薄薄的衣服下面是不是也有一副这样的身材呢？
　　好想有透视眼哦~。
　　不对。
　　姜诉拼命摇了摇头，她不能再想这些了，不能！
　　“在想什么呢？”
　　仿佛她总能一个人自娱自乐，这都多久了，还没和他交流，只顾着沉浸在自己的世界里。
　　#不开心！q(s^t)r#
　　“没、没什么。”
　　这种羞羞哒的事，绝对不能暴露。
　　言植也不再多问了，拉起她的手就向前走着，然后找了别的话题聊起来。
　　被分散了注意力的姜诉，总算是回归正常了。
　　“一会后有什么事要做吗？”
　　“我妈妈说要跟我一起去逛街。”
　　“那、要不要我送你们去？”
　　姜诉抬头看了看他，“啊？……我要先问过我妈妈。”
　　言植抬手摸了摸她的脑袋，笑着对她说，“那还请诉诉尽量帮我争取一下咯！”
　　在未来丈母娘面前博好感的机会，应该努力争取才是，他有预感，未来岳父绝对很难搞，他得从现在就开始争取获得更多盟友的支持。
　　不然追妻路可能会很漫长。
　　未来小舅子也是个可以争取的人选。
　　姜诉害羞地点了点头，算是答应帮他争取了。
　　*
　　晨练回来，姜妈妈就催促着姜诉抓紧时间收拾。
　　她们还要走出路口去叫车，因为姜爸爸过完节已经开始忙工作了，先吃完早餐就出门了，送不了她们。
　　“那个……妈妈，阿植说他有空，可以送我们一程。”
　　“阿植？你跟他说了？”
　　“是他主动问起的。”
　　这个姜妈妈倒没想到，小伙子挺有心的，她看女儿一副娇羞的模样，笑着说：“那……妈妈给他一个表现的机会？”
　　“妈妈……。”
　　“好吧，他有心了。那你赶紧去收拾一下，然后跟他说一声。”
　　“嗯。”
　　姜诉收拾好就给言植打了个电话，约好了时间。
　　两母女一起出门来，言植已经把车停在外边等着了。
　　“小植，麻烦你了啊！”
　　“不麻烦，花不了多长时间。”
　　他很乐意！
　　然后姜妈妈坐在后座，姜诉则坐在了副驾驶上。
　　“阿姨准备去哪逛？”
　　“市中心的宜安百货大厦。”
　　“好。”
　　还在假期中，好多人有空都出来逛逛，车流量大了点，一路上就走得比较慢。
　　姜妈妈有意多了解言植，就找了很多话题来聊，一路上三个人中反倒是姜诉说的话最少，多数时候只是坐在一旁默默地听着。
　　自己的妈妈和自己喜欢的人聊得这么开，有种很奇妙的感觉，又觉得有那么一点甜蜜。
　　自己喜欢的人被家里人认可的甜蜜。
　　而且姜诉发现自家妈妈也是个套话的高手，聊着聊着连他小时候的事情都聊到了，自己坐在一旁听得津津有味。
　　言植又何尝听不出来姜妈妈的意思呢，他倒是有些求之不得被问，而且又不是什么不能告诉别人的私密事情。
　　姜妈妈的分寸拿捏得很好，并没有问什么敏感又让人为难的问题，就是了解一下他现在和过去的生活和学习方面的事情。
　　聊着聊着，不知不觉中目的地就到了。
　　姜诉还有点舍不得呢，她还想听关于他的事情，如此眼睛便多看了言植几眼。
　　“谢谢小植。你若有事便先去忙吧！”
　　“不客气阿姨，有什么事就让诉诉给我打电话。”
　　言植怕自己一路跟着她们会觉得不自在，决定还是先离开，不然下次姜妈妈可能就不敢麻烦他了。
　　这对他来讲可不是什么好事。
　　他在走之前，趁着姜妈妈不注意，悄悄地拉了拉姜诉，附在她耳边低声了一句话。
　　“你若还想听我讲过去的事，我以后讲给你听啊！还有，要回去的时候给我打电话，我过来接你们。”
　　然后不等她反应就和姜妈妈告辞了。
　　姜诉直愣愣地看了一会言植离去的背影，她都有点想跟着他走了。
　　“人都走远啦，看得这么入迷。”
　　“哪、哪有。”
　　她不好意思地转移话题，“走啦，你不是说要抓紧时间么？”
　　然后挽着妈妈的手，慢慢走进了商场。
　　“小植是真不错，越看越好，我家女儿的眼光果然不错。”
　　“那是。”
　　“哟~，怎么不害羞了？”
　　“羞着羞着就习惯了，以后你也别老逗我了，我现在就坦白说了吧，他已经是我的男朋友了。”
　　姜妈妈笑了，果然多接触一下就不同了，“妈妈是不反对，但是你也要记得妈妈说过的话，一定要保护好自己。”
　　怎么又说到那些事情上去了，又要让人害羞了。
　　“好啦，我知道了，阿植也不是那样的人。”
　　“瞧瞧，这就向着他说话了，真是女大不中留。”
　　两人一边聊一边走进了一家男士服饰专卖店。
　　可能世界真的比较小，居然碰上了上次遇见的中文系系花楚瑜。
　　她身旁站着一个穿着酒红色连衣裙的贵妇，贵妇正拿着一条领带在一套西装前比划着，偶尔和站在旁边的她说两句。
　　大概是征求点建议什么的。
　　姜诉和她都算不上认识，并没有过去套热乎的打算。
　　可对方似乎并不是这么想，一会后居然主动上前来打招呼了。
　　“姜诉，好巧啊！”
　　那贵妇这么看着还算比较和善，微微笑着问，“阿瑜，你朋友？”
　　“言姨，我们是同学，见过几次面。”
　　见过几次面？不就一次嘛！
　　别人打招呼了，姜诉也不好直接不理，虽然她的直觉告诉她，对方并不是只是想打个招呼这么简单。
　　毕竟，两人还算是情敌呢不是。
　　果然，下一秒，楚瑜就印证了她的想法。
　　姜妈妈从自家女儿并不热络的反应看出来，这应该就是一般的同学关系，想着打过招呼就行了，便要带着她去挑衣服。
　　可楚瑜却有点刻意地继续聊起了话头来。
　　“说起来，她跟阿植的关系还不错呢！……言姨，要不下次我们邀请她到你们家去玩？”
　　只见那贵妇原本挂着的些许笑容一下子就消失了，目光有些凌厉地看着姜诉。
　　姜诉也已经大概猜出她的身份了，恐怕就是那位据说很想撮合学霸和眼前这位系花的大姑姑。
　　现在看来，这大姑姑怕是着了魔了吧，居然因为楚瑜这么一句话就立刻变脸。
　　what？
　　不知道的还以为这是她的亲闺女呢，还是被自己抢了男朋友的亲闺女。
　　“啊，还没给你们介绍呢！”楚瑜指着她旁边的贵妇声音轻柔地说：“这位是言植的姑姑。”又指着姜诉道：“言姨，这位同学姓姜。”
　　“我们家可不是随便什么人都能去的，不过看在阿瑜的面子上，倒是可以。”
　　“谢谢言姨。”
　　“傻丫头，跟我还客气什么，你跟小植是什么关系，这面子我能不给吗？！”
　　#什么关系？见面都不想打招呼的关系？#
　　#还以为别人不知道那点破事呢！#
　　#我跟学霸是什么关系！还能不知道吗？哼！#
　　姜妈妈到底是有阅历的人，见这两人一唱一和的，也大概弄明白了是怎么回事，别的不提，就说眼前这个小女生，心机可真不小。
　　还有这个言植的亲戚，这么做长辈的人她还真不没见过。
　　这是连娘家侄子交什么样的朋友都要干涉吗？
　　听完她们的对话姜妈妈也挺气愤的，我女儿要去言家做客用得着你们邀请？在这唱什么大戏呢！
　　看这架势，还以为这言姑姑在娘家也能当家做主呢！
　　真以为人人都是她姜太太江氏阿蕴吗？
　　而且她也不是个甘心被人欺负的人。
　　于是，姜妈妈笑了笑，“做客的事情咱们以后再说，诉诉，我们得抓紧时间了，不然要让小植久等，他不是说中午要跟咱们一块吃饭吗？”
　　姜诉迅速反应过来，“没事，他说了，逛得开心最重要，他等一下下没关系，或者到时候他直接过来找我们。”
　　“话是这么说，我们也不能真让他等。”
　　姜妈妈笑着和对面两个脸色不太好的女人打了声招呼，“那个真不好意思，我们赶时间，下次有机会再聊。”
　　“诉诉，这家店看起来没有合适你爸爸的衣服，我们到别的地方去看看。”
　　说完，她带着姜诉走了，徒留言大姑姑和楚瑜一脸不愉地站在原地。
　　任凭她们怎么想都想不到，自己在这边一脸得意的样子，人家却像是看戏一样。
　　言姑姑还以为言植性子冷淡，现在还不想交女朋友呢，想着想楚瑜这样的女孩子一直喜欢着他，总有一天两人会成的。
　　没想到，他自己已经找了一个，照那俩母女刚才说的话来看，基本上是这样没错的了。
　　她是很喜欢楚瑜不假，但也有私心，若将来的侄媳妇和她关系好，那她跟娘家的关系就更密切了，对自家只有好处。
　　可现在看来，能促成这件事的希望有点渺茫。
　　她不禁有些生气。
　　……
　　作者有话要说：
　　---------------------
　　言植：“你说说看，我们是什么关系？”
　　姜诉：“不就是那种关系嘛！”
　　言植：“哪种关系？”
　　姜诉：“你明明知道！”
　　言植：“乖，我喜欢听你亲口说出来。”
　　咳咳……，不就是男女朋友的关系嘛，怎么搞得这么暧昧！


第38章 
　　她气事情发展不如她意, 气侄子不给她面子, 甚至气堂弟娶了一个和她作对的老婆，气堂弟媳不将她看在眼里……。
　　气一切不如意。
　　言姑姑还陷在自己的思绪里，楚瑜却迈着惊喜的脚步快速走出了店外。
　　“徐阿姨, 好巧，没想到会在这遇见您。”
　　原来她是看到从外边经过的言妈妈了。
　　言妈妈穿着一件改良的旗袍，高贵优雅又不失时尚，整张脸挂着微微笑意，似乎心情很好的样子。
　　被楚瑜拦下来后, 她挎着包站在原地, 出于礼貌, 对对方笑了笑, 问道：“真是巧了, 楚小姐也和朋友来逛街？”
　　被这么一问, 楚瑜倒是有点犹豫, 到底该不该说实话了, 差点忘了言姑姑还在这里呢！
　　她也知道言植的妈妈和大姑姑之间，好像有过什么摩擦, 她见过的为数不多的几次见面，每次几乎都只是生疏地说客套话, 别的话基本没有。
　　其实可以的话, 讨好言植的妈妈比讨好一个关系一般的堂姑要有用得多。
　　只是她又不能明显地站言妈妈这边，而且，她认为这两个长辈之间的摩擦应该不会带到别人身上去。
　　可她又不敢肯定, 有时候也会觉得言妈妈一开始对她不冷不热的态度，或许就是因为言姑姑的原因呢！
　　只希望，她可以慢慢和言妈妈建立更亲密的关系。
　　楚瑜还是有点自信的，她觉得自己美貌聪明，而且家世也不错，虽然不如言家但也算是差不了多少了，只要她每次都大方有礼地出现在对方面前，就不信入不了对方的眼。
　　她犹豫了这么一下下，却见言大姑姑自己走了出来。
　　果然，两人又是一番比陌生人熟络一点的打招呼方式。
　　突然，楚瑜灵机一动，对着言妈妈说：“徐阿姨是一个人来的么，言植没陪你来吗？”
　　这话也成功引起了言姑姑的注意，言妈妈还未说话呢，她就很有默契地接话了。
　　“小植也真是的，放假了也不陪陪你，回头我得好好说说他。”
　　言妈妈觉得这话听得起了一身鸡皮疙瘩，她言芸什么时候这么跟自己说过话。
　　从她嫁进言家开始，好话没听过几句，嘲讽挤兑倒是经常。
　　更何况谁规定了，放假就要陪妈妈出来逛街，怎么不见她儿子陪她来！
　　事出反常必有妖。
　　只见言姑姑又自说自话地道：“不行，我现在就打个电话让小植过来，顺便大家再一起吃个午饭吧！”
　　言妈妈见言姑姑自顾自地拿出了手机，拨出了电话。
　　又见站在一旁的楚瑜笑得一脸开心，却又很矜持，但矜持中又仿佛透着一丝得意？
　　不管是不是，言妈妈确定了一件事。
　　这两人一唱一和的，无非就是找借口把自己的儿子找来，好让他跟楚瑜碰面。
　　这小姑娘以前还小看了她，蛮有心计的，却又让人不容易察觉。
　　要是换在以前，言妈妈心情好了就看她们唱戏，心情不好了就直接推了。
　　可是现在不行，儿子都交女朋友了，不应该再和别的女生往来，容易给人造成误会。
　　要是一不小心被诉诉或者她家里人看见了呢！毕竟生活处处都是狗血剧，搞不好真的就这么巧。
　　若待会言植来了，她就找机会把这两人给甩了。
　　*
　　言植坐在一家咖啡厅里，一边看电脑一边等女朋友。
　　可坐下没多久就接到了姜诉的电话。
　　他看着屏幕上亮着的名字，微笑着按下了通话键。
　　#这么快就忍不住想他了吗？！#
　　“怎么啦？这么快就给我打电话。”
　　姜诉一时间不知道怎么开口，磨蹭了一阵稍微顺了一下思路，把要交代的事情理了理才说话。
　　“那个，我们刚才遇见你堂姑姑和那个叫楚瑜的女生了。”
　　言植闻言，眉头微不可察地皱了皱，他没打断她，等着她继续说。
　　又听她带着点气哼哼的语气说道：“那个楚瑜说我们认识，而且关系还不错后你姑姑她就沉了脸，看起来很不喜欢我。”
　　果然！
　　“那个楚瑜还说下次邀请我去你们家做客！你姑姑就说不是什么人都可以去你家的，不过看在她的面子上可以考虑考虑。”
　　听到这里，言植的脸色已经不太好看了，坐在隔壁桌偷看他的女生们忍不住猜测，是什么事惹他不高兴了，明明刚才还笑着。
　　其实姜诉没想‘告状’的，但是在言姑姑面前说要和他一起吃午饭的事情得说一下，防止露陷，不然被揭穿的话她会很没面子的。
　　而且对于学霸，她不想有什么隐瞒。
　　只是她对拿学霸做借口的事情有点心虚，觉得自己是利用了他，有点不好，于是便放低了声音，带着点试探的意味继续说。
　　“那个……阿植，我也说了些话。”
　　言植听她略带小心的语气，眉毛又挑了挑，“什么话？”
　　“那个……我、我说你、你陪我和妈妈来的，在等我们逛完街，然后会一起吃午饭。”
　　“是吗？”
　　“对不起啊，我不是有意要利用你的。”只是有点气不过。
　　“你别生气……。”
　　“那你和阿姨想吃什么？”
　　“啊？你说什么？”
　　言植笑了，这小妞反应总是这么迟钝，不是说了他们会一起吃饭么。
　　“我说，你们中午想吃什么？不是说了要和我一起吃饭么，你们想吃什么，我提前订位置，待会逛完我过去接你们，然后直接去吃。”
　　“你没生气吧？”
　　“我不喜欢别人替我做决定，但如果对象是你的话，我想我没有生气，只是你得想想怎么补偿我了。”
　　“百货商场附近有一家餐厅的盐h鸡做得也不错，其他菜色也可以，要不我们就去那吃？”
　　“好、好呀！”
　　“那你们继续逛，待会给我打电话。”
　　“嗯，你自己也找点乐子吧，别干等着。”
　　“好。”
　　说完，姜诉笑眯眯地挂了电话，然后和姜妈妈说了一声。
　　姜妈妈虽然也知道，这样告状不太好，但这又是事实，她的女儿绝对不能受委屈，以后两人若是真成了，更不能受这种委屈。
　　所以便由着姜诉打‘小报告’了。
　　*
　　言植刚和姜诉通完电话，还没来得及收起，手机就又响了。
　　看到来电提示，不禁皱了皱眉。
　　电话接通后，言姑姑首先第一句话就是，“小植，你在哪呢？知不知道你妈妈一个人出来了，好不容易放假了你也不陪陪她，我们在宜安百货商场三楼，你赶紧过来。”
　　本来听姜诉说完那些后言植就有点生气了，现在又听到这种颐指气使的话，更令人反感。
　　明明刚才她们都碰上诉诉和姜妈妈了，还知道他要和诉诉她们一起吃午饭，现在这时候把他叫过去是想要支开他吗？
　　“知道了，我跟我妈妈说，先挂了。”
　　言植丢下这句话，不等对方反应就挂了电话。
　　言姑姑在那边还有点不敢置信，对着电话喂了几声，却都没有得到回应，电话那边的人确实已经把电话挂掉了。
　　她的脸色一阵难看。
　　“言姨，怎么了？”
　　楚瑜有点不安，以为言姑姑让言植过来，又有言妈妈做借口，他好歹也会给个面子过来，然后她就可以想办法把他留下来了。
　　可现在，他居然直接挂了电话？
　　言妈妈看着对面两人的脸色一青一白的，一阵好笑，居然用这种语气命令她儿子过来，还敢用自己做借口，看来她们真不了解自家小植。
　　现在自家儿子不买言芸的帐，更重要的是还在自己面前丢了脸，估计她得气好久。
　　言妈妈纯属一副看戏的心态，突然她包里的手机响了，拿出来一看是自家儿子，原来他是懒得和言芸说话呢！
　　“小植，怎么啦？”
　　“我听说妈妈你一个人在宜安百货商场？诉诉和她妈妈也在呢，我们约好了一会吃午饭，姑姑她们是知道的，我就不过去了。”
　　“你要不要给诉诉打个电话，买完东西后我们四个人一起吃饭，我刚好准备订百货商场附近那家我们以前经常去的餐厅，诉诉和阿姨跟姑姑她们不熟这次就不一起了。”
　　言下之意，别带她们过来。
　　和未来儿媳妇一起，言妈妈才不会带外人呢，就算不一起也不想跟不对盘的人一起吃饭，怕影响胃口。
　　平时见面能打声招呼就不错了，谁叫言芸以前老想介绍女性朋友或者女同学给当时还是她男朋友的言律认识，对她横挑鼻子竖挑眼的，总想拆散了他们。
　　对于这种人言妈妈也经常不会管礼数周不周全了，她承认自己是个记仇的人。
　　“好啊，我一会就打给她和她们汇合。”
　　“好，拜拜。”
　　言妈妈重新把手机放回包里，看着对面两个脸色更难看了一点的人，微微笑着说：“小植说他不过来了，我也找到人陪了，那你们继续逛，我先走了。”
　　在走之前，言妈妈意味深长地看了一眼楚瑜。
　　楚瑜被看得心里都有点发毛了，很是尴尬。
　　从电话里可以听得出来，言植应该是要言妈妈去找姜诉她们。
　　这几人一见面，那她刚才的小把戏不就原形毕露了？
　　或许现在就已经知道了，不然不会是那种眼神看她，那她岂不是再没了机会？！
　　顿时什么心情都没了，看言姑姑脸上难看也懒得说好话安慰了，她还想找个人安慰呢！
　　作者有话要说：
　　------------------------
　　言植：“你好好想想怎么补偿我吧！”
　　姜诉：“你想我怎么补偿你？”
　　言植：“……嗯，就肉偿怎么样？”
　　姜诉：“小拳拳捶你胸口哦~”
　　言植：“怎么，请我吃顿烤肉都不行吗？”
　　姜诉：……。


第39章 
　　自那日遇见言植带着姜诉独自两人去吃饭后, 楚瑜便努力安慰自己, 或许他们只是关系好一点，又碰巧遇到了而已，不一定就是那种关系的。
　　她不承认自己就这样输了。
　　她不想相信, 她和言植甚至还没开始就已经结束了。
　　言姑姑和楚瑜的心情怎么样，言妈妈可管不着，走出一段距离后，她心情欢快地拿出手机给姜诉打了个电话。
　　手机很快就接通了。
　　“诉诉啊，我是慧亭阿姨。”
　　“阿姨, 您好。”
　　“我听小植说你和你妈妈也在宜安百货商场呢, 阿姨今天刚好也在, 要不咱们一起作个伴？”
　　“好、好啊, 你在哪呢, 我过去找你。”
　　她一直都记得, 言妈妈之前要找她一起逛街的事情, 今天碰巧了。
　　“不用麻烦了, 你跟我说一下你们的位置，我过去找你们吧。”
　　姜诉想了想报出了自己的位置, 两人又说了几句就挂了电话。
　　“是小植的妈妈？”
　　“嗯，慧亭阿姨说她也在这边, 想跟我们做个伴, 然后一起逛……。”
　　姜妈妈闻言笑了笑，她也正好和有可能成的未来亲家交流交流，彼此了解一下。
　　她往四周看了看, 见商场供人休息的长椅空着，指着那跟姜诉说：“那我们去那坐会顺便等她吧！”
　　没多久，言妈妈就到了。
　　几人见面后寒暄了一番。
　　其实离上次见面也没隔多久，只是现在身份有点不一样了，双方都很默契地表现得更有热情了。
　　#将来有可能是亲戚了嘛#
　　言妈妈很自来熟地开始称呼姜妈妈的名字，姜妈妈也不是扭捏的人，你往我来几句之后，就达成了共识，这关系是必须搞好的。
　　“阿蕴，估计你也不是单要给自己买衣服吧。”
　　“嗯，还得给我们家那两个爷们买呢！”
　　“那巧了，我也要给家里的那两个买。尤其是小植，衣柜里挂着的不是黑白就是灰，年纪轻轻的，都快跟他爸爸一样了。”
　　说到这，言妈妈还故意往姜诉身上瞄了瞄，“诉诉待会给阿姨掌掌眼，你们都是年轻人，更懂年轻人的喜好，就怕我买的他不喜欢。”
　　＃呃……，那你以前是怎么给他买的。＃
　　＃还有，我是女生，不懂男生的喜好＃
　　就这么明晃晃地让她帮忙挑，真是让人害羞。
　　到现在，姜诉终于有了一丝真实感，她和学霸真的正式在一起了。
　　甚至已经见过家长了！
　　这种感觉有点奇妙~。
　　“光站在这可买不了衣服，时间也不早了，别错过了午饭时间，还要让小植等。”
　　……
　　几人刚走进一家男装店，姜诉的手机又响了。
　　“喂，阿植。”
　　“我妈妈联系你了吗？没提前跟你说，抱歉。”
　　“没事啦，我们已经汇合了，之前我也答应过要陪她逛一次街的。……不过我有一个问题想问你，你的衣服都是你妈妈帮你买的吗？”
　　言植听出了她话中的一丝笑意，肯定又脑补了些什么。
　　“别瞎想。她不过是日子无聊，想多找些事情干而已。”
　　言妈妈平时空闲时间多，经常会捣鼓些东西，免不了就要扯上家里的另外两个男人。
　　有时候一家人在家，会要求父子俩和她一起穿某一种色系，或者某个时尚元素的衣服，说这样看起来比较温馨甜蜜，才更像一家人。
　　所以，每次她自己去逛商场，总会给父子俩买两套衣服。
　　不过话说回来，家里有个这样的女人，气氛的确好很多，轻松很多。即使言植每次几乎都是面无表情地配合着。
　　“都买了些什么了？”
　　“还什么都没买呢，刚进了一家男装店。你妈妈我妈妈正在给她们的老公买衬衫呢！”
　　姜诉眼瞄着不远处的两个女人，在一排男士衬衫面前，一会指指这件一会指指那件，凑在一起说得起劲。
　　那边的言植闻言，嘴角微微翘起，脱口而出。
　　“那你不打算给我挑一件么？”
　　“你妈妈是让我……。”
　　话还没说完，姜诉反应过来了，这学霸太坏了，居然占她的便宜。
　　谁是他的那、那个了……。
　　“你瞎说什么呢，不跟你玩了，我挂了。”
　　第一次，姜诉就这样挂了言植的电话，她说那句话的时候根本就没多想也没别的意思，没想到学霸又来逗她。
　　可过后想了想，自己是不是太扭捏了，这根本就没什么，让给挑一件衣服而已，说不定人家才是没别的意思，是自己想多了呢？
　　居然还挂男朋友的电话。
　　不好，这样的习惯很不好，就算是害羞也不能这样。
　　犹豫了一下下，她又给言植回拨了一个。
　　看着刚暗下的手机屏幕又亮了起来，言植嘴角的翘起弧度更大了。
　　“那、那个，不好意思啊，刚刚我不是故意挂你电话的，你别生气。”
　　挂电话总是不对的，先开口道歉肯定没错，要是因为这个不开心，就当哄一哄他了。
　　言植才不会这么小气呢，就因为这点小事不开心，更何况对象还是她，只会觉得她的样子有趣。
　　“那你要不要帮我选一件？”
　　“再……再说吧，妈妈她们喊我了，不跟你说啦，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　真可爱！
　　言植几乎能想象得到电话那边的小妮子脸红的样子，隔着电话看不到，真有点可惜呢！
　　放好手机重新把视线放回了电脑上，突然，肩膀一坠，一只胳膊搭在了肩头。
　　转头看去，原来是褚光阳这个家伙。
　　“你怎么来了？”
　　“你说说，你都多久没跟我们一块出去了，一放假就见不到人影。“
　　放假这段时间，几个舍友都没怎么见过面，尤其是眼前这个家伙，每次打电话给他都说有事情要忙，没出来跟哥几个玩过一次！
　　想不到今天竟然优哉游哉地在这里喝咖啡，要不是自己遇见了，打电话给他是不是还说有事情忙呢！
　　“阿植，这几天你到底在忙什么？”
　　“忙人生大事。”
　　言植把他搭在自己肩膀上手拿开，轻飘飘地吐出了几个字。
　　“什么人生大事？兄弟们的聚会都不来参加。”
　　话说一半，褚光阳一拍自己的脑袋，他怎么就忘了这茬呢！
　　“老实交代，是不是忙着泡妞呢？跟系花有关吧！嗯？刚刚离得老远就看你笑得一脸春心荡漾，别想着否认。”
　　他否认了吗？
　　明明承认的很爽快啊！交女朋友本来就是人生大事。
　　“表哥，你怎么跑那么快，害我差点跟丢。”
　　跟在褚光阳身后，又进来了一个女生。
　　这人叫林敏如，是褚光阳舅舅的女儿，因为今天想出来逛街，可又没人载她，便缠着褚光阳给她当司机。
　　逛了没一会又喊着要吃东西，褚光阳便带着她出来了，经过这家店时碰巧见到言植，一个激动差点把她给忘了。
　　林敏如见自己表哥和一个帅哥在聊天，顿时两眼发光。
　　这就是她梦里白马王子的样子啊！
　　公主病又犯了！
　　只可惜，人家看都没多看她一眼。
　　言植确实只看了她一眼，见对方满脸兴奋的样子，他就不想在这多待了。
　　“我今天是和诉诉一起出来的，现在要过去找她了，你们随意。”
　　“还真是啊，成了吗？诶，再聊一会嘛！”
　　“你说呢？”
　　言植收起电脑，到柜台买了单，然后说了一句到时候学校见之后就走了。
　　那个女生的视线太过强烈，他――很不舒服。
　　“你别忘了啊！”
　　依照言植的个性，到了学校之后十有八.九又不肯说了，真是可惜。
　　褚光阳看了看站在身旁，眼睛还一直盯着人家背影看的表妹，都是因为她阿植才会走的，他最不喜欢这种一直盯着他看的女生了。
　　如果有这样的女生在，一般都不会多待，学校好多女生想接近他的机会都没有，也因为这样，高冷的形象便深入人心了。
　　“人都走远了，还看！别以为我不知道你在想什么，他有主了，是我们学校的系花，还有，他最不喜欢你这种花痴的女生了。”
　　他这个表妹，典型的见一个爱一个，只要长得好看，不管其他的，先想方设法接近了人家再说。
　　在她花痴期间别人说什么都不听，有时候还会发脾气，等她发现对方其实并不是她想象中的样子之后，又迅速地寻找下一个目标继续花痴。
　　真是让人头疼。
　　“他那个系花女朋友很漂亮吗？有我漂亮？”
　　她的自恋也是和花痴并排的第一大缺点，没见着一个女生就要问‘有我好看吗’，总觉得全天下的人都不如她好看，这都是大人们宠出来的。
　　有时候褚光阳也会忍不住觉得她烦人。
　　“系花，你说呢！别缠着我打探情况，要不然一会你自己回家。”
　　“不问就不问！”
　　还好，胜在还不是太过娇蛮。
　　不过，今天倒没有白出来，至少知道了第一手劲爆消息，才子佳人CP终于成功勾.搭上了，哦不，是在一起了。
　　这回是实实在在的在一起，他得给齐和严海辰通消息去。
　　作者有话要说：
　　----------------------
　　言植：“我妈妈你妈妈都给自己的老公选衣服了，你知道该怎么做的。”
　　姜诉：“那我也给你选件吧。”
　　言植：“谢谢。”（然后用嘴型加了后面两个字）
　　大家懂的~


第40章 
　　“这件我觉得比刚才那件好看一点, 而且刚才那件好像还偏小一点点, 我怕我老公穿得会太紧。”
　　“我也觉得，要不你就选这件吧！颜色看着还要更舒服一点。”
　　姜诉站在一旁，根本就给不了意见, 两个这么有经验的妇女，哪里轮得到她给意见，于是无聊地拿出手机来玩小游戏。
　　正玩得投入，铃声突然响起，吓了她一跳。
　　“喂, 怎么啦？”
　　“你在哪呢, 我过去找你。”
　　“啊？”
　　不小心惊讶过头了, 喊得大声了点, 姜妈妈和言妈妈都向她这边看了过来。
　　“怎么啦？”
　　姜诉连忙用手捂住手机, 拿远了一点。“没事, 你们继续。”
　　然后走远了点, 才继续和言植说话。
　　“你要过来？可……。”
　　可她还打算待会去逛一下内衣店, 还要买一下每个月都要用的那个呢，他要是跟着, 她怎么好意思买。
　　“我已经在商场里了，你说一下你的位置, 我现在就过去。”
　　好吧, 大不了她以后再买。
　　可没想到，她的身体等不了以后了。
　　在等言植的时候，她感觉小腹涨涨的, 突然有种不好的预感，再回忆了一下上个月那个来的时候，和现在差不了几天。
　　#有点怕怕的。#
　　还好她每次出行都会在包里备上一两片卫生棉。
　　可这也是她仅有的两片了，家里已经被用空了，还没来得及存货。
　　也就是说，她今天必须得买了。
　　原本打算先开溜，先去一趟厕所，可没想到言植却来得这么快，她刚和姜妈妈说完，才一踏出店门他就到了。
　　“这么好，还出来接我啊！”
　　“呃……对啊！”
　　言植进里面和两位妈妈打了声招呼，姜诉也跟在后面，她在想该怎么找个借口离开，总感觉直接说去上厕所不太好意思。
　　“诉诉，你不是说要去卫生间吗？怎么还在这。”
　　“这……这就去了。”
　　言植觉得好笑，感情她刚才不是专程在等自己啊，只是这有什么不好意思说的，还硬说在等他，真是个傻妞。
　　#谁说在等你了#
　　#明明是你自己问的#
　　#我顺便答了一下而已！#
　　“小植，你陪诉诉去吧，一会我们电话联系。”
　　姜诉闻言连忙摆手，“阿姨，不……不用。”
　　上厕所结伴，那是高中以前的事情了吧！
　　小女生一下课就习惯呼朋唤友地去上厕所，几乎干所有的事情都得结伴。不然，一个人行动总会引来奇怪的目光，好像在说：你看她，都没朋友的！
　　而且和学霸作伴，想想就觉得画风奇怪。
　　言植见她又不知道一个人在想什么，催促了一声，他都替她着急了。
　　“走吧。”
　　算了，也没时间纠缠了，若真是来了大姨妈，那可就危险了，再拖只怕会出丑。
　　姜诉不再推脱，提步率先走了，言植跟在她身后。
　　离卫生间稍微有点远，走了好一阵子才找到。
　　“你进去吧，我在外面的椅子上等你。”
　　“嗯。”
　　姜诉逃也似地快步走进了厕所间，检查了一下，果然是大姨妈来了。
　　人生多艰啊！
　　早不来晚不来，偏偏今天来。
　　她不禁又埋怨自己，为什么之前不买点货回去屯着，这下好了，待会该怎么和学霸说要去买卫生巾！
　　在里面磨蹭了好一阵，怕言植等急了，姜诉才迫不得已地慢慢挪了出来。
　　总感觉现在和他走在一起有点不舒服，就好像自己揣着个秘密，怕被别人知道。
　　言植察觉到她的异样，以为她不舒服，有点担心。
　　“怎么了？身体不舒服吗？”
　　他伸手去摸了摸她的额头，体温正常。又去抓她的手，微微有点凉，也不是什么大问题。
　　“要么，我们去那休息一会，让我妈妈和你妈妈自己逛。”
　　他这么贴心，姜诉心暖暖的，摇了摇头，“我没事啦！”
　　“真没事？别拿自己的身体开玩笑。”
　　“真没事啦！只是……只是我……。”
　　“怎么吞吞吐吐的，对我还有什么不能说的吗？还是你把我当外人？”
　　“我、我想去买点东西，你找个地方等我吧，我很快就回来。”
　　买东西，不让他跟着，还扭扭捏捏的，而且从她出来之后走路还有点怪怪的，言植想他大概猜到是怎么回事了。
　　说实话，他也有那么一下下的不好意思，毕竟是头一回遇到这样的事。
　　只是，也就那么一下下而已，很快就平复下来了。
　　“我跟你一起去。”
　　“可……。”
　　“大不了我不进去，就在店门口等你，行了吧！”
　　“好吧！”
　　只要他别盯着她买就行了。
　　然后两人转去了卖生活用品的楼层。
　　姜诉挑了一间进去，让言植在外面等。
　　好多女性顾客，看到站在外面的帅男生，纷纷把视线往他身上扫，还小声地和同伴嘀咕好帅啊，真羡慕他女朋友之类的话。
　　而当事人，一派镇定地站在那里，眼角都没往别人身上瞄一眼。
　　可不妨碍别人走过来跟他打招呼。
　　例如，刚好在附近的楚瑜。
　　她一眼就看到站在那里的言植了，他永远都那么显眼，轻易就能抓住人的目光。
　　她想都没想就快步走了过来，还是一如往常的打招呼方式，其实她也不知道还能说什么。
　　严格说起来，他们根本就不熟。
　　“言植，好巧。”
　　刚想问他‘你也来这里买东西吗？’，可这店是卖女性用品的，到嘴边的话只能收了回去，心情还有点复杂。
　　他站在这里，那肯定是在等人了。
　　不是言妈妈就是姜诉。
　　刚才言妈妈就说找到人陪了，也许两拨人已经汇合了，那姜诉肯定就在里面。
　　已经好到陪她来买这种东西了吗？
　　言植见到楚瑜，只是微微扫了她一眼，回了一个‘嗯’，然后再没多话了。
　　他不习惯和不熟的人攀谈，也没那个心思，只一心等里面的人出来。
　　姜诉怕言植多等，快速买好了东西，一出来，没想到又看到了楚瑜，顿时有点郁闷。
　　怎么到哪都能看到她。
　　“阿植，我好了。”
　　楚瑜不知道是怎么想的，听到姜诉的声音，下意识地往言植这边靠了靠。
　　“姜诉，好巧，我们又碰见了。”
　　“对啊，真巧。”
　　#在哪都能看到你，能离我男朋友远点吗？！#
　　姜诉也是个根正苗红的女生，看到觊觎自己男朋友的女生自然是没什么好感的，而且她也有一些小女生都会有的小心思。
　　#叫你缠着我男朋友，我秀你一脸，看你还好不好意思继续。#
　　#你继续的话，我不介意在来点猛的。#
　　#若还来的话，那只能当你是傻逼了。#
　　她走近言植，伸手主动挽住了他的胳膊，带着点撒娇的语气说：“阿植，我有点饿了，我们去跟妈妈她们会合吧，快点买完就能去吃饭了。”
　　言植一看就知道她在想什么了，只是这样的她真的不多见，此时竟然觉得这个楚瑜都顺眼了很多。
　　至少能让这小妞吃点醋，当然，要是惹得她太生气的话还是算了。
　　伸手在她的鼻子上刮了一下，“你自己的东西买完了吗？”
　　姜诉微微仰头，“买完了。”
　　她决定内衣就先不管了，这个可以以后买。
　　“你的是买完了，可是我的衣服呢？你不是答应了帮我挑一件的吗？”
　　“那现在去看你的衣服？”
　　“我们走吧。”他朝楚瑜点了点头，“告辞了。”
　　然后牵着姜诉的手慢慢走远了。
　　楚瑜站在原地，直愣愣地看着两人离去的背影，只觉刚才看到的场景已经抽空了她所有的力气，几乎都要站不住了。
　　她很不甘心，明明自己不比姜诉差，不必任何人差。
　　可不甘心又能怎么样呢？
　　不甘心，言植也不会看上她。
　　在她面前，他似乎永远一副不近人情的样子。
　　可今天她看到了什么？看到他宠溺地看着一个女生，笑得那么温柔，满心满眼都只有眼前人，平时高冷的样子在他身上早已不见了踪影。
　　想想他对自己是什么样子，再想想他对姜诉是什么样子，简直是一个天上一个地下。
　　一开始就注定了，他们之间根本就没有可能。
　　要不是有人一直给她希望，楚瑜想，她应该早就放弃了，她也是有骄傲的人，应该找一个温柔体贴的男朋友，而不是浪费了两年。
　　而如今，应该会死心了吧！
　　*
　　姜诉挽着言植手走出了很远，直到再也看不到楚瑜的人影。
　　想起自己刚刚的举动，又有点不好意思了，可好歹没有脸红，她想把自己挽在他臂弯里的手抽出来，稍微用了点劲却居然没抽出来，被他另一手抓住了。
　　“阿植？”
　　言植假装不知，“怎么了？”
　　姜诉指了指自己的手，“我的手。”
　　“你的手怎么了？”
　　明知故问！
　　“这样不好吗？再说，刚刚不是你自己主动的么！我觉得这样就挺好的，而且你看，别人不都这样。”
　　姜诉向四周看了看，假期商场人多情侣也多，而且看到的都是手牵手手挽手，倒是她自己扭扭捏捏的。
　　顿时有点鄙视自己了，前阵子不还说要雄起么，这么快就忘了，亲都亲了，挽个手居然还不好意思！
　　不仅要挽，还要挽得紧紧的才对！
　　……
　　作者有话要说：
　　-----------------------
　　言植：“你觉得我是什么人？”
　　姜诉：“帅气的人！”
　　言植：“错，我是你的人。”


第41章 
　　两人在生活用品区逛了一圈又回了服饰专区。
　　可言植没带着姜诉回去找两位妈妈, 直接和她逛了起来。
　　“我们不回去找我妈妈她们吗？”
　　“你不是饿了么？分头行动不是更快, 节省时间。”
　　说得倒也是。
　　好几个人一起去买一样东西，总是拖拖拉拉的花很长时间。
　　一个人买东西，直奔目标很快就搞定了。
　　刚才买衬衫的时候, 两个人就嘀嘀咕咕了半天。
　　走了好一会也不见言植有进店的意思，姜诉有点纳闷，这是都没看上眼吗？
　　“阿植，你想要什么样的？”
　　“我要那样的。”
　　言植指了指前面一家店。
　　姜诉顺着他的视线看过去，店门口上方几个亮眼的大字映入眼帘。
　　――LY情侣服饰专卖店。
　　这……。
　　原来他是这个想法, 居然是要买情侣装。
　　看电视看小说, 不都是女生喜欢搞这一套么？没想到学霸也挺有少女心的嘛！
　　姜诉有点激动。
　　她很早之前就幻想过, 将来有了男朋友, 一定要和他穿一回情侣装。
　　以前走在路上, 碰到穿着情侣衫的恩爱情侣, 内心总会有种隐隐的羡慕。
　　他果然很体贴, 很懂她。
　　*
　　言植牵着姜诉的手走了进去。
　　店内有好几对情侣在挑选衣服, 看起来生意不错。
　　店内的工作人员见到两人进来，立马扬着标准的笑脸迎了过来。
　　“您好, 请问有什么可以帮到你们的？”
　　“我们这里有正装，休闲装, 居家服, 睡衣等等不同场合的情侣衫，您看一下需要哪一种？”
　　“我们先看一下。”
　　“好的，有需要的话可以叫我。”
　　然后那位工作人员往后退了一段距离。
　　很多客人都不喜欢被人盯着买东西, 如果跟得太紧会让人觉得不舒服，姜诉恰巧也是这样的人。
　　两人在店里转了转，一时间无从下手，总感觉有点束手束脚的，跟店内其他人相比，两人之间显得有点生疏了那么一点点。
　　#还得多多腻歪啊！#
　　“你喜欢什么风格的？”
　　“啊？我看看啊。……你喜欢什么风格的？”
　　姜诉对穿衣服其实不挑，一般以穿得舒服为主，当然，时尚漂亮又舒服的就更完美了。
　　言植又四周看了看，感觉看着都还行。
　　其实他的重点是情侣衫，只要不是太难看，都可以接受，主要是看自家女朋友喜欢什么样的。
　　“要不，每样来两套？”各种场合都有，还能换洗。
　　他越想越觉得可行。
　　姜诉一惊，“啊？会不会太多了？”
　　可言植已经叫来了工作人员，说了几种场合，让她把适合的都拿几套最新款的过来试试。
　　店里来了个土豪顾客，店员自然是欢喜的，麻利地拿了好些过来。
　　姜诉定定看着拿过来的衣服，学霸可真豪气，这里的衣服可不便宜啊！
　　她又悄悄拉了拉言植的衣袖，示意他俯下身来，然后细声地附在他耳边说：“这会不会太多了，好贵的。”
　　“哪里多了？……那就一人一套，一共四套。”
　　颜值顾及姜诉的想法，怕她负担，便后退了一下下。
　　其实，他还想再买多几件呢，轮流穿。
　　#没想到你是这样的学霸！#
　　#这是要在学校众人面前光明正大炫爱吗？#
　　#感觉会有一大波人吃狗粮吃到撑。#
　　还是有点多了。。。
　　而且，睡衣这个没必要吧，至少目前为止没必要。
　　现在，他们穿睡衣的时候根本就不见面，除非特意约见。
　　但姜诉还是乖乖地拿着衣服去试了，一套套换出来，均得到了工作人员和言植的一致赞赏。
　　最后试的是一件黑白拼接的抹胸连衣裙，比较正式，和言植身上穿的黑白搭配的套装相配。
　　哪个女孩不喜欢被人夸漂亮呢！尤其是被喜欢的人夸。
　　姜诉心里美滋滋的，却笑得很矜持。
　　#在外人面前得保持形象#
　　“你女朋友穿这一身实在太合适了，尺寸也刚刚好，简直就是量身定制的，把身体曲线修饰得很完美。”
　　“我也这么觉得。”
　　言植丝毫不谦虚，他围着姜诉转了两圈，怎么看怎么好看，真的不需要谦虚。
　　两人一起站在一面全身镜前，他甚至从背后抱住了她，双手伸到她身前抓住她的双手，下巴枕在她的颈窝处。
　　附在她耳边，温声说：“很好看。”
　　这么亲昵的动作，这么富有魅力的嗓音，姜诉的心又是一阵怦怦乱跳，面前的镜子里跟着出现了一个面带娇羞的女孩。
　　大概是次数多了，虽然略感羞涩，却也能稳得住了。
　　姜诉也微微侧过头，同样轻声回他：“你也很帅。”
　　真的很帅！
　　看着镜中的两人，她自恋了一回，“我们拍个照片留念好不好？”
　　“好。”
　　他求之不得。
　　说起来，他到现在都还没有她的照片呢，改天得要一张才行。
　　言植拿出手机，点了两下调到了拍照模式。
　　然后两人就着这样的姿势，拍了属于他们的第一张真正意义上的合照。
　　言植回头点开来看了看，照片上的两个人都笑得愉悦，他很满意！
　　“你回头记得发给我。”
　　“你记得提醒我。”
　　工作人员就在不远处看着，姜诉到底有点不好意思，这抱得也够久了，得注意影响。
　　“那就这几件吧，没问题的话我想把衣服换下来了。”
　　这抹胸款式她以前都没穿过，还不太习惯，总担心它会掉下来，所以下意识地用手捂着胸口。
　　“好。”
　　*
　　言植很快就换好出来了，在外面等着。
　　按理说，姜诉的裙子更容易换掉才对，可等了好一阵还不见她出来。
　　言植走近她所在的试衣间，轻轻地敲了敲门。
　　“诉诉，是遇到什么问题了吗？要不要帮忙？”
　　“不用，……要不你帮我叫一下导购员。”
　　姜诉反手和后背的拉链争斗了好一阵，简直累趴了，可拉链死活拉不下来，她又不敢用蛮力，可把她累惨了。
　　听到言植的声音，她决定放弃挣扎了，把酸掉的手臂放下来歇会，等待救援。
　　果然是遇到问题了，言植闻言向四周看了看，打算找个工作人员帮一下忙。
　　可店里刚才又进来了几对情侣，刚才跟着他们的那个导购员也过去帮忙了。
　　想了想，言植再次敲了敲门。
　　姜诉以为是工作人员来了，把门了一条缝，谁知进来的是言植。
　　她一时间呆住了，不知道该如何反应。
　　言植进来后反手又把门关上了，站了两个人的小小的试衣间突然变得好拥挤。
　　“怎么了，是拉链卡住了？”
　　见她身上还穿着店里的裙子，他猜想大概是脱的时候遇到问题了。
　　姜诉看着他愣愣地点了点头。
　　她感觉现在有点呼吸困难。
　　“我看看。”
　　言植伸手掰过呆在原地的小妞，伸手把她披散在后背的头发拨到了胸前。
　　原来是一小节内衬被带到拉链里夹住了。
　　这个也不好弄，得很小心，不然会卡得更死，或者直接把拉链给弄坏了。
　　拉链是拉到一半再往下一点的地方被卡住的，也就是说姜诉有一半背部已经露了出来，甚至能看到内衣。
　　是性感的红色。
　　淡定如言植，在看到这样一副景象后，也有几分不淡定了。
　　那一抹红色，有点刺眼，又有点带了点……诱惑。
　　他还得盯着那里帮她弄，有时候手背不小心擦到她后背的肌肤，令两人都是一颤。
　　狭小的空间内，紧挨着的两个人，甚至连对方的呼吸都能感受得到。
　　姜诉的后背露在外面，更能清晰地感受到言植呼吸间喷出来的热气，要不是她伸手扶着试衣间的墙，估计得软趴下去了。
　　脸很烫，心跳得很快，手心甚至都冒汗了。
　　偏偏这个时候，外面又传来了之前那个工作人员的声音，把姜诉下了一跳，站点没站住。
　　这就好像……就好像两个人躲在一旁偷情，然后被人发现了动静，然后正一步步靠近的感觉。
　　刺激！
　　“小姐，你在里面吗？是不是遇到困难了，需要帮助吗？”
　　姜诉还没想好怎么回，言植就淡定地出声了，“不用了，她裙子的拉链卡住了，我帮她弄一弄就好了。”
　　“好的，有需要帮忙的记得找我。”
　　外面的脚步声渐行渐远，姜诉松了口气。
　　却突然觉得身上一凉，她低下头看……。
　　她的裙子掉了！
　　掉了！
　　了！
　　这一下，真的是惊呆了。
　　她在学霸面前走光了。
　　不对，是学霸害她走光了。
　　好在，言植眼疾手快，半路截住了往下掉的裙子，最后只滑到了腰部。
　　而且她背对着他，前面还有头发盖着，言植最多就是看了半个背部而已。
　　这次，他真不是故意的，以为还要弄几下才会好，所以松了一下抓住裙子的手，谁知道它这就好了，那拉链头很小还有点滑，他捏住也抵不过裙子往下掉的重力。
　　然后，姜诉自己也没有用手按住裙子，所以……。
　　作者有话要说：
　　----------------------
　　姜诉：“坏蛋你说，你是不是故意的？”
　　言植：“冤枉啊！而且我什么都没看到。”
　　姜诉：“你想看到什么？”
　　言植：“都想看……。”


第42章 
　　看着那光滑白皙的半个背部, 言植也是愣着了片刻。
　　这美景也是来的猝不及防。
　　而姜诉完全是一副懵逼的状态。
　　言植把她的裙子拉上来, 她就机械地抓住，接下来又没动作了，还没回过神来。
　　“你赶紧换好出来, 我先去外面等你。”
　　姜诉又木木地点了点头。
　　言植看着这样的她，真是哭笑不得。
　　平时看着机灵，但是呆起来也是真呆呀！
　　他已经走到门边了，忽然又迈了回来，站在她跟前, 距离很近。
　　姜诉手抓裙子, 抬头望向他。
　　高大的身影笼罩下来, 彼此的气息相融, 她竟觉得无比安心。
　　突然他伸手捧住了她的脸蛋, 然后――
　　弯腰, 低头, 张嘴含住了她的唇, 温柔地吸允着。
　　what？！
　　姜诉一惊，眼睛睁得大大的, 嘴巴微张，然后就感觉一条灵活的舌头伸了进来。
　　与她的纠缠在一起。
　　言植原本没打算这么深入, 可有些事情一旦开始了, 就没那么容易停下来。
　　她的魅力，对他的吸引力，比想象中的要大得多。
　　不知不觉中, 他就想要放纵一番。
　　在这小小的试衣间里，一点动静都能听得一清二楚。
　　虽然脑子还没回转过来，但是姜诉的感官却非常清晰，甚至能听到两人接吻产生的羞羞哒的声音。
　　虽小，听在姜诉的耳朵里却感觉好害羞！
　　于是，她一时间忘记自己的手不能离开裙子了……
　　然后她的裙子又、掉、了！
　　这一次，掉的很彻底！
　　直接滑到了脚踝处。
　　这下是彻底走光了……。
　　#这次不能怪学霸了吧！#
　　#不对#
　　#还是得怪他，都是因为他突然亲她！#
　　*
　　言植庆幸，幸好他最近吃得清淡，不然肯定得流鼻血。
　　一副活生生的少女娇躯摆在眼前啊！
　　他大概很长时间都忘记不了那一幕了。
　　等姜诉磨磨蹭蹭换好衣服出来，又过去了好一阵。
　　她拿着衣服出来，视线和言植对上时，下意识地伸手要去捂他的眼睛。
　　“别看。”
　　好丢脸，居然在他面前……
　　虽然她很快就蹲下把裙子给拉了上来，可他肯定有看到的。
　　“好，不看，我们去柜台结账。”
　　可姜诉有点不想买那条裙子了，她怕自己以后穿也会有阴影，总觉得那种设计很不安全。
　　这在他面前掉了就掉了，要是在别人面前呢？
　　不敢想象，不敢想象。
　　不对，什么叫在他面前掉了就掉了――都不能掉！
　　“阿植，我们不要这一套了，行吗？”
　　“怎么了？”
　　“穿着不舒服。”
　　对，穿的时候她不舒服。
　　言植看着她笑了笑，“可我觉得你穿着很好看，……真不舒服？”
　　姜诉很认真地点了点头。
　　“那好吧！”
　　面上应了，可他却趁姜诉不注意时，偷偷让工作人员打包了。
　　留作纪念也是好的。
　　两人刚从店里出来，言植的手机就响了。
　　――是言妈妈。
　　“小植，你们是自己去逛了吗？”
　　“嗯，刚买完，现在打算过去找你们。”
　　“那我们商场门口见吧！一起去吃饭。”
　　“好。”
　　挂完电话，言植一手提着东西一手牵过姜诉的手就走。
　　到商场门口找到言妈妈和姜妈妈，然后四人一起去吃了一顿丰盛的午饭。
　　又过了两天，假期就结束了。
　　返学校时，姜诉搭的还是言植的顺风车，或许可以改成另一个说法了，搭的是她的专用车。
　　*
　　姜诉提着一大袋东西进宿舍时，迎接她的依旧是唐沅媛那把咆哮式的嗓音，顺带一个大大的熊抱，直把她又逼到了门边。
　　“诉诉，我可想你了。”
　　“你怎么来的这么早，没回老家吗？”
　　“回了呀，昨天就回来了。今天我爸有事我就顺路搭便车早来了点。”
　　姜诉好不容易挣脱了她，回到自己的座位做好。
　　然后唐沅媛也拖着自己的椅子往姜诉这边靠，一副神秘兮兮的样子。
　　她靠得太近了，姜诉歪着身子拉开了与她的距离，“干什么干什么！”
　　“嘻嘻，诉诉，老实交代，你和学霸到哪一步啦？”
　　“这几天网上找你总是大半天才回我两句，是不是忙着约会呢？”
　　咳咳！
　　秋悦从卫生间出来，也凑上跟前来，“老实交代，你们俩是不是已经在一起了？”
　　姜诉下意识就想否认，可想了想，没什么不能说的呀，而且她也瞒不了，迟早穿帮的。
　　与其到时候被这几个女人拷问，还不如主动坦白，而且她也得给学霸一个名分。
　　“是啊，在一起了。你们祝贺我吧！”
　　“我现在已经是学霸的女……朋友了。”
　　“我的六级考试胜利在望了，呼哈哈哈！”
　　唐沅媛闻言又凑得近了点，“快说说，怎么在一起的呀？他告白还是你告白，告白之后有没有那个？那个之后气氛怎么样？快说说……。”
　　“适可而止啊！”
　　“人家想知道恋爱究竟是怎么样的嘛！”
　　她到现在都还是个纯情到不行的少女呢，最多就是看看□□，还不敢看太大尺度的。
　　理论知识都不多，更别说实践知识了。
　　姜诉戳了戳她，“想知道啊？”
　　她狂点头，“嗯嗯！”
　　“自己找个男人体验去。”
　　她倒是想啊，可男人是那么好找的吗？尤其是优质男人！
　　她唐沅媛也算是如花似玉，有才有貌的青春美少女，可不能随随便便找一个性别为男的人就要谈恋爱。
　　……
　　姜诉在学校的生活一直都很平淡，每天就上课下课，吃饭，泡图书馆，偶尔逛一下校园。
　　自从和学霸在一起后，便多了一个人。
　　每天和学霸一起上课下课，吃饭，泡图书馆，偶尔逛一下校园。
　　他们的‘恋情’爆出来已经有好一段时间了，吃瓜群众们的八卦心思也慢慢淡了。
　　可这周选修课完，才子佳人CP在学校BBS上又再一次霸占了热门第一，高调地回归到众人的视线中。
　　那天，他们穿了之前买的其中一套深蓝色的卫衣情侣衫。
　　言植还非得要手牵手地去教室，路上就引来了不少人的围观。
　　没办法，他们现在可都是学校名人了。
　　上完课，网上就迅速出现了一个关于他们帖子，热度蹭蹭地往上升。
　　#才子佳人CP，穿情侣衫浪漫牵手！八百公斤的大铁锤！#
　　1楼：这下真真是实锤了吧！720度看那两只手都是实实在在牵在一起的，我怀疑比502粘的还紧。
　　2楼：啊啊啊啊啊，这套情侣装我之前看着就超喜欢的，可是有点贵，原本还想攒一段时间的钱就去买的，哭嘤嘤~
　　3楼：2楼，你有男朋友了吗？还买情侣衫！
　　2楼回复3楼：先买着不行吗？情侣衫都有了，男朋友还会远吗？！
　　3楼回复2楼：我竟无言以对。。。
　　4楼：这一捶下来，之前不信的人大概已经被压扁了。
　　5楼：啧啧，这也太闪了吧！
　　6楼：这很好地诠释了什么叫区别对待。对一般人是这样的(￣_￣)，对女朋友是这样的(*^^*)
　　7楼：言植还是我认识的那个言植吗？不敢相信……。
　　……
　　对啊，不敢相信。
　　楚瑜坐在电脑旁，一动不动地盯着屏幕看，她也是不敢相信的。
　　不敢相信，言植这样性子冷的人，居然这么高调地晒恋情。
　　“阿瑜，这个姜诉可真厉害，这么快就把言植追到手了。”
　　“要不要我们做点什么？”
　　搞点小动作什么的，她们最在行了。
　　在学校一向和楚瑜形影不离的于珊珊惯会看她的脸色，现在看她盯着屏幕的样子，忍不住就说了两句。
　　以前这个时候楚瑜便会笑，是那种不以为意，甚至是轻蔑的笑，嘴上却还装作不想谈论人家是非的样子，让她和赵美彤别乱说话。
　　其实内心却是相反的。
　　可这次，却有点意外……。
　　“不用，没用的。……而且，不是她追的言植，是言植追的她。”
　　“那……。”
　　“你们别管了，我不希望你们擅自做些什么。”
　　“好吧。”
　　待楚瑜离开寝室，于珊珊和赵美彤又聊了起来。
　　“你说，她是真不想我们管还是假的？”
　　“谁知道呢，不用管最好，每次都理直气壮地让做这做那，真当人是她的下属了。”
　　于珊珊看着赵美彤，觉得她有点不一样了，仿佛找到了底气。
　　以前的她可不是这样的，知道楚瑜家有钱，整天对楚瑜为命是从，就想得点好处，现在居然会用这种语气说话。
　　*
　　“你看，学校论坛现在可热闹了，我们都成名人啦！”
　　姜诉回到寝室，迅速打开电脑，果然不出她所料，学校论坛已经传开了。
　　她赶紧登陆企鹅，噼里啪啦打了一行字发过去给言植。
　　刚才一回到宿舍就被唐沅媛她们轰炸调.戏了一番，害她都不好意思了。必须找他这个‘罪魁祸首’出出气。
　　而言植那边的情况也差不多，不过他对他们这样的反应还挺满意的。
　　“阿植，笑得这么荡漾，嫂子给你网络传情来了吧！”
　　褚光阳自从那天在咖啡店得到言植的承认后，便迅速改了称呼，不叫系花直接喊嫂子了。
　　而且那天回去之后迫不及待就给齐和严海辰发了信息爆料，然后三人一起起哄喊嫂子。
　　“是她传情来了，她让我提前给你们说一声：光棍节快乐！”
　　“好你个阿植，你给我等着！”
　　“我一直等着。”
　　……
　　作者有话要说：
　　-----------------------
　　言植：“诉诉，你贴心。”
　　姜诉：“我怎么贴心了？”
　　言植：“我昨天说想看全部，你就……。”
　　姜诉：(V_V)那是个意外！


第43章 
　　阿植：你这周回不回家？
　　萌萌哒的少女：不回了, 周六还要过来这边。
　　这周开始，姜诉就要去《三界风云录》的剧组报道了。
　　而剧组也在学校这个方向, 离家有点远，往来不太方便。
　　姜诉就和家里人说了一下, 最近的一个月的周末不回家。
　　姜爸爸原本是想要放下工作陪着宝贝女儿的, 怕她被人欺负。
　　姜诉好说歹说, 保证会保护好自己, 姜妈妈又在一旁当说客，再加上茶园的事情也不少，最后姜爸爸才勉强打消了念头。
　　姜妈妈倒是觉得没什么好担心的。
　　言植的表哥在剧组演男一号, 和导演等人都是相熟的。
　　言植的朋友更是这部片的出品公司又是最大的投资方，怎么说都会照顾一下自家女儿。
　　何况她听姜诉说了, 言植自己也会陪着她去, 实在没什么可担心的。
　　当然，她也相信自家女儿保护自己的能力。
　　羽凰的戏份不会太多，顺利的话三到四周就能完成拍摄，到时候姜诉就要全身心准备六级考试。
　　不过, 有学霸在, 想来是没什么大问题的。
　　而且她现在都复习得差不多了, 比原来有信心多了。
　　――你到时候给我打电话, 我载你过去。
　　――你周末没事情要忙吗？
　　――你的事就是我的事。
　　#你的人也是我的人！#
　　姜诉看着这句话愣了一阵，顷刻后才回了一句话。
　　――阿植，谢谢你！
　　这不是客气，是她现在最想说的一句话, 打从心里想说的话。
　　虽然她是制片人和导演选中的，但是第一次接触这个圈子里的东西，心中难免紧张和忧虑。
　　有他陪着就安心多了，特别有安全感。
　　*
　　周五放学后。
　　唐沅媛知道姜诉要去拍戏，连家都想不回了，嚷着周末要过去给她当小助理，一块过去见见世面。
　　其实就是想看帅哥明星，看小鲜肉们。
　　她纠着姜诉的胳膊拼命摇，“诉诉，你就带我去嘛！嗯~。”
　　“好不好嘛？我去给你洗衣服做饭带孩子。”
　　姜诉：……。
　　秋悦都看不过眼了，敲了一起她的额头，“去什么，别给诉诉添乱。”
　　“她自己都快顾不了了哪里还顾得上你。”
　　“还有，学霸肯定会过去的，你这是要去做超大号电灯泡吗？”
　　唐沅媛扁了扁嘴，“好吧！”
　　她也是知道分寸的，只是嘴上忍不住嚷两句而已，而且面对学霸，她有一种莫名的敬畏，要是真打扰他和诉诉浓情蜜意，她觉得会有很恐怖的事情等着她。
　　咦~，小命最重要。
　　“唉，真羡慕你啊，有帅哥可以看。”
　　“你可以回家躺在床上舔屏。”
　　“可我想舔真人……。”
　　姜诉、秋悦、沈以桃：……。
　　这货，越来越没下限了。
　　要是她的行动力有嘴上功夫的一半厉害，说不定早就已经找到男人了。
　　不过，对于她这种本质，那个男生能不能消化又是另外一回事。
　　正说着，姜诉的手机响了。
　　秋悦等人不用猜就知道是学霸打过来的。
　　“哟！学霸约人来，我们撤吧！”
　　“撤撤撤，别打扰了人家的郎情妾意。”
　　“诉诉，那我们就先回去了，你自己小心点，周日晚上见。”
　　“好。”
　　三个舍友走后，姜诉迅速接起了电话。
　　“阿植~。”
　　“刚才有事？”
　　“没啊，就和几个舍友说声再见，她们回家了。”
　　“嗯，你下来，我们去吃饭。”
　　姜诉看了看时间，这才五点不到，去吃饭会不会太早了？……可能是学霸饿了吧！
　　年轻人么，尤其是小伙子，都比较能吃的。
　　“那你等我一下，马上就来。”
　　姜诉简单收拾了一下，然后背着小背包蹭蹭地下楼了。
　　言植已经把车停在了楼下，此时正手插口袋，半靠在车门边，她一出现，两人的视线就对了个正着。
　　接着一抹温和的笑容就绽放在了他帅气的脸上。
　　#又是这种景象。#
　　#帅得一逼#
　　#快要控几不住几级了#
　　见她下来，言植伸手打开车门，用手挡在她脑袋的上方让她坐了上去。又俯身帮她系好了安全带，然后自己才坐回了驾驶座。
　　对于他这种举动，多试几次后姜诉倒也淡定了。
　　……
　　车子缓缓驶出了校门。
　　“怎么开车过来了，是要到外面去吃？”
　　“不是。”
　　不是？这车都开出来了，还不是？难道要兜一圈再回去？
　　“那是要去哪里？”
　　言植略微转过头，看了她一眼，“回家里吃。”
　　啊？她好像说过，这几周的周末都不回去的呀！
　　学霸在搞什么？记忆变差了？
　　遇到红灯，言植把车停下，往靠背上一靠，然后嘴巴一张一合说出了一个令姜诉至少十分钟都回过神来的消息。
　　“回我家吃。”
　　言妈妈知道姜诉要进组，又没回家，然后就出主意让言植带她到家里去。
　　然后又连忙交代家里的阿姨多买些菜，自己还亲自花了两个小时熬了一锅香气满溢的鸡汤，准备了一顿丰盛的晚餐等着。
　　这不，才五点多就差不多准备好了，只等着言植把人带回来。
　　言爸爸在一旁看着她忙出忙入的身影，这股热情的劲儿真是一点没变，不过貌似也有挺长时间没见着了。
　　他觉得，等自家儿子娶了媳妇之后，家里肯定会很热闹。
　　……
　　什么？！
　　姜诉原本半靠着的坐姿，闻言嗖的一下坐直起来，转过身来看着言植，一双黑溜溜的眼睛睁得老大。
　　去……去他家吃饭？
　　平时也不是没和言妈妈吃过饭，可那都在外面，这去家里那意义可就不同了。
　　更何况她什么都没准备，这怎么好意思两手空空地去？
　　“真……真要去吗？”
　　言植笑，这还能有假的吗？“你说呢？”
　　“可我什么都没准备。”
　　“不需要准备什么，你人过去就好了。”
　　“可……。”
　　“别可是了，你如果不去的话，我妈妈该伤心了，你不想她难过吧？”
　　要是她现在说不过去，自家妈妈大概会笑话他，还会猜测他是不是失恋了，然后脑补他以后都找不到女朋友之类的？
　　嗯，很有可能。
　　就算她心里知道不会这样，但是肯定会在嘴上一直唠叨的。
　　“那我怎么也得买点东西过去吧，这样两手空空的真的很失礼耶。”
　　言植在乎她的感受，虽然他觉得完全没这个必要，自家爸爸妈妈更不会在意这些。
　　“好，等一下我们经过水果店的时候就去买点水果，这样可以了吧？”
　　“嗯。”
　　之后，言植把车停在了一家水果店门前。
　　“你爸爸妈妈都喜欢吃些什么水果？”
　　既然要买，那就挑人家喜欢的，随随便便买一篮子看着好看的过去也没什么意思。
　　“他们都不挑，你随便买几样就行了。”
　　“你说几样嘛！”
　　言植想了想，报出了几个名字。
　　姜诉走到他说的几样水果柜前，非常认真地，一个个仔仔细细地挑选。
　　好在她跟自家妈妈学过怎么挑水果。
　　“不用买太多，有一些就行了。”
　　看着她这副认真地模样，要不是现在在外面，店里的人也有些多，言植大概会捧着她的小脸亲一口。
　　和她在一起之前，他从来没想过，自己居然会有这么孟浪的想法。
　　看来，得把两人的关系处得更巩固才行。
　　他突然有些不明白那些一直只想谈恋爱，不想结婚的人的想法了。
　　在喜欢的人面前，难道都不想一直跟她在一起的吗？结婚了才算真真正正在一起了。
　　他现在的想法就是，达到条件之后一定会尽快结婚，和她住在一起的日子，想想就觉得美妙。
　　心情好，面上就带了出来。
　　姜诉发现他站在一旁一动不动，拿着个芒果歪过身子，眼神发亮地看着他笑问：“阿植，你笑什么呢？”
　　学霸居然也会想事情想得出神，还笑着想，有点傻乎乎的呢！
　　不过，很可爱哟~。
　　“快说，你想到什么了？”
　　“有什么好事情跟我分享一下呗！嗯？”
　　言植完全没有被人发觉的窘迫，不得不说，他的段位比姜小诉高多了。
　　哪里像她，动不动就被他问得一濉
　　只见他从容淡定地回问，“你真想知道？”
　　听完之后若是脸红害羞，可别怪他实话实说。
　　#学霸果然是学霸#
　　姜诉心里感叹一声，一边点头一边回答：“嗯嗯。说嘛！”
　　作者有话要说：
　　---------------------
　　言植：“你真想知道我在想什么？”
　　姜诉：“说嘛说嘛！”
　　言植：“我在想，我们结婚之后的……。”
　　姜诉：(*/ωv*)


第44章 
　　“我在想, 我们什么时候能不分你家我家，而是回我们的家。”
　　姜诉想了一会才听明白这句话的意思。
　　脸果然红了，连忙低下头，双手抠着手里的芒果，小声低喃, “你说什么呢？”
　　他们才大二, 还没满二十周岁呢, 学霸居然已经想得那么远了。
　　我们的家？
　　好害羞哦~o(*////////*)q
　　“诉诉没听清？那我再说一遍。”
　　“听清了听清了。”
　　“哎呀，已经这么晚了, 不好让叔叔阿姨等的, 我还是快点挑完吧。”
　　姜诉低着头, 假装很认真地在挑水果，其实‘我们的家’几个字还一直环绕在脑海里。
　　言植没再说话，只是站在一旁笑看着她。
　　真可爱。。。
　　“你别光站在那, 也帮我挑一挑。”
　　最重要的是别一直盯着她看, 好有压力的, 她快绷不住了。
　　“我不会，这种这么有技术的活还得诉诉你来才行。”
　　他还想这样再多呆一会呢！
　　……
　　好不容易全部挑完了, 言植帮她提着到收银台付款。
　　见他想拿出钱包, 姜诉连忙阻止, 这是她要买去当礼物的东西，怎么能还让他付钱呢。
　　她卸下一边背包肩带，从里面拿出了钱包，却不小心把一个玩偶给带出来, 弄掉了。
　　是一个萌萌哒的小玩偶，猫咪型，看着胖嘟嘟的。
　　言植弯腰替她捡了起来，觉得这小胖子有点眼熟。
　　不就是她家那个小胖福吗？
　　她果然对它爱得深沉。
　　回到车上，言植把小胖子还给了她。
　　姜诉还不知道自己把它弄掉了，接过来后连忙检查有没有脏掉。
　　“这是你家阿福？”
　　“对啊，可爱吧，我专门找人做的，有没有很神似很传神？”
　　“非常传神！”
　　这就是传说的沉迷吸猫了吧，不光喜欢真猫，还喜欢替身吸。
　　他以后该不会要和小胖子抢关注吧……。
　　这可不行！
　　*
　　姜诉知道言植家有钱，可真正亲身感受到时还是忍不住一惊。
　　他们家在一片别墅区内，刚驶进小区就看到了好几辆豪车往来。
　　虽然她叫不出名字，但肯定是那种低调奢华有内涵的名牌车，看着就不一般。
　　越往里看到的就越多，从外面看进去，好多人家家门口都挺着几辆。
　　就这一点就把她给惊呆了。
　　突然间觉得，坐在旁边的学霸都不一样了。
　　人帅多金还专一，这不就是她的人生理想吗？
　　天啊，这么优质的男人，这就被她拐到手了？
　　姜诉承认，她就是个俗人，是个重感情的俗人。
　　*
　　车子往里开了好一段路，最终在一栋白色房子前的院子里停了下来。
　　“到了？”
　　“嗯，到了。”
　　姜诉闻言又紧张起来了，解安全带的手似乎都有点哆嗦。
　　率先下了车的言植，站在外面一会了才见小妮子慢慢推开了车门下来。
　　一副紧张兮兮的样子，看得他很不厚道地笑了。
　　“快点过来。”
　　姜诉挪着小碎步慢慢走近。
　　“阿植，你们家真……大。”还很豪气！
　　“有点太大了。”
　　只住了三个人的房子里真的有点太大了，什么时候能添人进口就好了。
　　“阿植，我觉得这样的一幕似曾相识啊！”
　　“嗯？”
　　言植侧过身看着姜诉，这小妞又脑补到什么了？
　　“你说待会会不会发生那种事情？一个贵妇拿着一张支票拍在桌子上说……。”
　　说到这里，姜诉还故意清了清嗓子。
　　“你要多少钱尽管填，填完之后立马离开我儿子，走得越远越好，永远不要再和他相见。不然的话，我有一百种方法让你过得生不如死，到时候你就别怪我了。”
　　言植听完伸手弹了一下她的额头，“都在想些什么呢！”
　　真想撬开她的脑袋看看里面都装了些什么。
　　总觉得她的画风变得和以前不一样了。
　　……好吧，他的画风和以前也不一样了。
　　姜诉略带委屈地摸了摸自己的额头，嘴里嘟囔着，“电视里不都这么演的吗？”
　　“有的还会带球跑呢，然后几年后又带着儿子回来，最后……。”
　　言植伸手摸了摸她的脑袋，就像对让人操心的小孩一样，“乖，以后少看那些狗血剧。”
　　“不是说艺术源于生活嘛！”
　　言植：……。
　　“你们俩站在下面说什么悄悄话呢？”
　　言妈妈的声音突然从上面传下来，两人抬头看上去，她正从天台处探头出来笑眯眯地看着两人。
　　“在外面站着干什么，快点进来。”
　　言植牵着姜诉的手进了门，从鞋柜里拿出一双新的女式拖鞋给她换上。
　　这拖鞋可是专门给她准备的，穿在脚上正合脚。
　　准备得这么充分，姜诉觉得自己好受重视，心底暖暖的。
　　“叔叔阿姨，我没带什么东西，就给你们买了点水果，千万别嫌弃。”
　　姜诉将手里提着的果篮递了上去。
　　“人来就好了，还带什么东西，下次就别这么客气了，都是自己人。”
　　姜诉红着脸应了声。
　　言妈妈叫来家里的阿姨，“王妈，待会把诉诉带来的水果切盘出来。”
　　王妈笑着应了，“好咧。”
　　她提着水果去了厨房，又回头瞄了两眼和言植坐在一起的姜诉。
　　原来这就是太太念叨了好久的诉诉，小姑娘可真漂亮，看着就讨喜难怪太太这么喜欢。
　　几人坐了一会饭菜就好了，全部端完上来，满满的一桌。
　　各种菜式看得姜诉眼花缭乱，轻轻扯了扯言植的衣袖，小声附在他耳边问：“你们家都这么能吃啊？”
　　“这可是专门给你准备的，放开肚皮吃，来。”
　　言植盛了碗汤放在她面前，“这是我妈妈特意熬的鸡汤，你尝尝。”
　　姜诉拿勺子勺了一口，放到嘴边吹了吹，慢慢尝了一口，“好喝。”
　　“好喝就多喝点，这个补。”
　　言植又伸筷子给她夹了个鸡翅到碗里，然后自己又夹了个大虾剥了起来。
　　“诉诉，别跟叔叔阿姨客气啊，想吃什么自己夹，不然让小植给你夹也行。”
　　“别客气，当自己家里一样。”
　　“谢谢，那我就不客气了。”
　　鸡翅还没啃完，姜诉碗里又多了一个剥好的虾。
　　她含糊着说了声谢谢，慢慢吃着，一会碗里又多了一块排骨，红烧肉，茄子……，一顿饭下来菜就没断过，都是她爱吃的。
　　姜诉好想对言植说她可以自己夹的，又小心地瞄了两眼坐在对面的言爸爸言妈妈。
　　言爸爸没什么异样，言妈妈却一直笑眯眯地看着，搞得她又是一阵不好意思。
　　这顿饭吃得很满足，姜诉都有点吃撑了。
　　言妈妈：“小植，你带诉诉四处转转，顺便消消食。”
　　她拼命对言植使眼色，让他带姜诉往楼上去。
　　这第一次来，肯定得带诉诉参观一下自己的卧室啊，参观卧室什么的最能增进感情了……。
　　言爸爸看着言妈妈的动作无奈地摇了摇头，待言植带着姜诉走后，他忍不住了。
　　“你这么明显，就不怕把人家小姑娘弄得不好意思。”
　　“很明显吗？”言妈妈反问，然后又问端着水果过来的王妈。
　　“王妈，真的很明显吗？”
　　王妈：“明不明显不重要，重要的是要姜小姐知道你们喜欢她，这就没错了。毕竟是小姑娘家的，害羞肯定会有，可也一定会觉得很开心很安心。”
　　那个女人不希望得到未来婆家人的喜欢和重视呢！
　　“还是王妈说得有道理。那你说我该怎么自然地把她留在家里住呢？”
　　如果她开口的话，诉诉碍于她的面子应该不会拒绝，可言妈妈不想强迫人家，得找个好点听起来又有道理的借口才行。
　　不是她心急，现在两人都大二了，谈个两年或者三年，到时候都毕业了，年龄也够了，结婚就刚刚好。
　　现在让他们好好培养感情都是为了将来做准备，感情坚固才能让事情顺利进行。
　　培养感情的先决条件就得多多见面。
　　所以得把人留下。
　　“我看天气预报说今天很可能会下暴雨。”
　　“好主意。”
　　言爸爸：下暴雨不是王妈的主意吧！
　　*
　　“你们家可真大。”
　　姜诉跟着言植逛了一圈，最后得出了这个结论。
　　“你们家也不小啊。”
　　姜诉想了想，也对，他们家加上前院后院的确也很大，房子不够院子来凑。
　　地，她家的确不少。
　　最后，言植带着姜诉回到了二楼。
　　“你房间在二楼？”其实姜诉刚才就想问他的房间在哪了。
　　言植指了指他们前面的一扇门，“这就是我的房间，……想进去看看吗？”
　　“想啊想啊！”
　　学霸的房间，那是多少人梦寐以求想要参观的地方啊！
　　“真的这么想看？”
　　姜诉用力地点点头。
　　她恨不得现在就冲进去一看究竟，但是她要忍住，要矜持。
　　“跟我来。”
　　他笑着伸手牵过她的手，慢慢走近推开了那扇白色的房门。
　　姜诉带着一种去看宝藏的心情，跟着他抬步进去了。
　　作者有话要说：
　　---------------------
　　言植：“想进我的房间看看吗？”
　　姜诉：“想啊想啊！”
　　言植：“那我得收点利息。”
　　(*/ωv*)


第45章 
　　“哇塞, 阿植，你的房间好大哦！”
　　姜诉一进去就挣脱了言植的手，向前跑了几步，还转了两圈。
　　又伸手拍了拍他的床，“床也好大, 看着就好舒服。”
　　言植闻言挑了挑眉。
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　不对, 他的床大不大跟自己有什么关系？
　　姜诉连忙假装咳了两声, “床大睡得舒服，这么大睡好几个人都没问题。”
　　“……我的意思是说, 可以在上面滚来滚去都不怕掉下来。”
　　“不对, 不是滚床单……。”
　　#( ⊙ o ⊙ )啊, 我都说了些什么呀！#
　　姜诉连忙伸手要去捂言植的耳朵，“你没听见，你什么都没听见。”
　　言植笑着掰下她的手, “好, 我没听见, 什么都没听见。”
　　只是他的笑让人根本无法相信。
　　突然，他又揽着她的腰, 带着魅惑般的笑, “那诉诉要不要躺上去试试舒不舒服？”
　　“啊？……不要不要。”
　　姜诉将头摇得跟个拨浪鼓似的, 又连忙挣脱开去，跑到外面的阳台找了别的话题。
　　再待在他的床边，她怕自己会忍不住把学霸给扑了。
　　“你这阳台也好大哦，还弄得这么好看。”
　　姜诉刚伸出手去想摸一摸放在那里的一盆多肉植物, 一滴很大滴的水就落到了她的手背上，凉凉的。
　　“嗯？”
　　抬头看天，不知道什么时候天空已经乌云密布，真是老天爷的脸说变就变。
　　然后又一滴水打到她的脸上，还有点痛。
　　接着第二第三滴，下得很急，瞬间就倾盘而下了。
　　姜诉连忙用手遮住头顶，跑回了房间内，“啊~，又下雨了。”
　　“天气预报是说有雨来着，大暴雨，预计会下到半夜。”
　　“不会吧，那我待会要怎么回去。”
　　“就在这住一晚吧。”
　　“这……不太好吧！”
　　第一次上人家家里来就留宿，这也太不客气了吧，而且她怪不好意思的。
　　“晚上很有可能会打雷闪电，你确定要回去学校然后一个人待在宿舍里？”
　　听到打雷二字，姜诉想都没想，脱口而出，“不要！”
　　比起一个人担惊受怕，她果断选择了留宿学霸家里。
　　“要不我就留一晚？”
　　听到她的回答，言植了然地笑了笑。
　　……
　　“咦~。”
　　姜诉眼睛四处溜达了一圈，发现言植床头柜上放着一个相框，里面竟然是她和他穿着情侣装的那张自拍照。
　　她惊喜问道：“你把它洗出来啦？”
　　然后又自恋地摸了摸照片，“别说，还蛮好看的，对吧！”
　　学霸居然也会做这种事，连她都没想到要打印成照片框起来。
　　这样看着，他们还真是般配啊！
　　她看看照片，又看看言植。
　　“怎么了？”
　　“我觉得，你笑起来可真帅！”
　　“谢谢。”
　　对于她这么直白的夸赞，言植欣然接受，尤其看到她亮亮的眼睛，心情甚是愉悦。
　　看着他房间书架上满满的一架子书，姜诉又是一阵佩服，真不愧是学霸！
　　她带一股兴奋的劲儿，看看这摸摸那，把言植的房间看了个遍，甚至还动手把他的衣柜打开来看。
　　意外地看到了那件引发过试衣间事件的裙子。
　　她震惊地指着裙子问，“它……它怎么会在这里？”
　　之前明明没买的呀，难不成学霸后来又回去买了？
　　“我想着买来纪念一下也不错。”
　　“纪念？！”
　　纪念什么？姜小诉走光纪念日吗？
　　#学霸，你……。#
　　#真没想到你是这样的人#
　　言植大概知道她脑补的是什么，但笑不语，或许他自己也这么个意思呢，说不清！
　　两人正说着，房门处传来了一阵敲门声。
　　言妈妈的声音从外面传进来，“小植诉诉是我，我方便进来吗？”
　　姜诉差点被自己的口水呛到，这话问得，不知道的还以为他们在里面干着什么‘不方便’的事呢！
　　言妈妈就是有这样的本事，总能语出惊人。
　　言植没什么反应，他早已经习惯自家妈妈的画风了，淡定回应。
　　“方便。”
　　门外的言妈妈听到这么干脆利落的回答有点失望，难道小年轻的在一起都不会想要亲个嘴什么的吗？她还期待着能突然袭击，然后看到两人略带不好意思的惊慌呢！
　　她微微叹了声，然后端着一盘水果走进来，放到房间的桌子上，又在旁边的椅子上坐下，招呼了一声。
　　“你们也过来坐，吃点水果，可甜了，诉诉有眼光会挑。”
　　言植自然地用叉子叉了一块水果递给姜诉，然后自己才拿起一块来吃。
　　“嗯，真的很甜。”
　　言妈妈按捺不住，还是问了。“刚才都聊些什么了呢？”
　　“没聊什么。……对了，下大雨了，我留诉诉在这里住一宿，麻烦妈妈帮她准备一下洗漱用品。”
　　姜诉也小声地对言妈妈道了声，“不好意思，给阿姨添麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　言妈妈求之不得呢！闻言，对于言植不肯回答聊天内容的事也不追究了。
　　原本她这个时候上来就是想说这件事来着，这下好了，都不用自己费心说服，自家儿子真是好样的！
　　她连忙拉着姜诉的手，“那我们去选一下你待会要用的东西？”
　　“啊？”
　　“走啦！”
　　言妈妈略带兴奋地拉着姜诉走了，言植笑着跟在后头。
　　“诉诉，毛巾你想要什么颜色的？”
　　言妈妈变戏法似的拿出了一大叠毛巾，有粉的，蓝色，白的，黄的……。
　　“……粉的好了。”
　　“嗯，我也觉得粉色适合你。”
　　“那牙刷和漱口杯你要哪个？”
　　姜诉又在她拿出来的那些中选了自己喜欢的。
　　接着言妈妈又把人带到了自己的卧室去。
　　“这几套都是我新买的睡衣，诉诉你挑一件来穿，不过你穿可能会略宽松一点，要你将就一下下了，改天阿姨再和你去多买几件。”
　　“不用麻烦的，我觉得挺好的。”
　　她还是第一次到别人家做客，待得这么舒服的呢！言妈妈的举动让她觉得好温馨好暖，就像在自己家里一样。
　　言妈妈手里拿着一件裸粉色的真丝吊带款，“这件怎么样？布料好舒服的，而且好性感，诉诉穿上一定很迷人，就选这件吧！”
　　咳咳！
　　姜诉脸红地瞄了瞄站在门口处的言植，好害羞哟！
　　只见他抱手靠在房间的门框边，笑看着里面两个女人的互动，虽然知道他看不清言妈妈手里的衣服，可姜诉总觉得他什么都知道的样子。
　　“好啦，暂时就这样了，有什么缺的就跟阿姨说哦，不用客气的。”
　　“好。”
　　“对了，我让王妈给你收拾了小植对面的那间客房，你今晚就睡那间吧！”
　　“麻烦阿姨了。”
　　这一系列下来，姜诉觉得自己仿佛逛了一个小型商场。
　　她回客房试了一下那件睡衣，刚好合身，没有宽松或者尺寸太小。还有她脚上穿的拖鞋，也是刚刚好。
　　言妈妈准备得也太充分了，就好像提前知道她会留下来一样。
　　……
　　姜诉刚洗完澡出来，言植就穿着睡衣过来敲门了。
　　好在睡衣还有一件外批，不然姜诉都不好意思跟他见面了，刚穿上时，她在镜子里看到自己的模样也小小吃了一惊，果然是好性感的款式。
　　她拿着一条干毛巾边擦头发边走过去给他开门。
　　“果然洗头了，我给你拿来了吹风机。”
　　然后他径自走到梳妆台边坐下，把插头插上试了一下风力，朝姜诉招了招手。
　　“过来。”
　　“躺到床上去。”
　　“啊？……哦！”
　　姜诉踢掉鞋子，听话地躺了上去，把头往言植的方向伸，任由他细心温柔地给她吹发。
　　修长的手指一根根地划过她的发丝，细心疏理，用心呵护，太舒服了。
　　她微闭着眼睛享受着。
　　“阿植，你怎么跟专业的似的，好舒服啊！”
　　专业的才不会这么温柔呢！
　　“在这待得还习惯吗？”
　　姜诉翻了个身，转为趴着和他说话。
　　“习惯。你妈妈她好热情啊！”然后她又状似试探性地问，“她……是不是对所有来你们家的女孩都这么热情啊？”
　　言植笑了笑，“怎么，吃醋了？很想知道？”
　　“人家不过就是这么一问，不想说就算了。”她又转过身改为躺着。
　　突然，他把吹风机关掉了，整个人用手撑在床上附身在她上面，脸与脸贴得很近，只要他们之间谁往前一点就能亲上了。
　　彼此的呼吸喷在脸上，热热的，还能闻到对方身上沐浴露和洗发水的清香。
　　“你是第一个留宿在我们家的女生。”
　　“我从来不会随随便便就邀请别人在我家住下，只有作为女朋友的你才有这种待遇。”
　　姜诉用力睁着眼睛，看着他的薄唇一开一合，只觉得好性感好诱人，至于他话中的内容，已经听不清了。
　　突然，她伸出双手，搂住了他的脖子，然后用力往下压，又微微抬头送上了自己的双唇。
　　先亲了再说！
　　对于她这样的举动，言植先是小小惊讶了一下，没想到这小妞还有这样的勇气。
　　他由着她主动了一番，待察觉到她有点想要逃离的时候才改被动为主动，把她挑起的这个浅吻变为了激烈的深吻。
　　伴着她身上淡淡的清香，又是这样的环境，言植差点就要停不下来了。
　　若不是他的自控能力强，说不定真要发生点什么。
　　可他也不敢再多呆。
　　看她气喘吁吁地躺在床上，刚被洗礼过的樱唇有点微微的肿起，看着更诱人了。
　　努力克制着，最后轻轻在她的额头上印下一吻，“你好好休息，我先回房了，有什么事就到隔壁找我。”
　　姜诉还没平复下来，只能点了点头，看着他走出去然后轻轻地关上了房门。
　　她差点就把学霸给扑了。
　　不对，是真扑了，不过是中途又想认怂，然后被反扑了。
　　#o(*////////*)q#
　　作者有话要说：
　　--------------------------
　　姜诉：“你的床真大。”
　　言植：“对啊，在上面滚来滚去都不怕哟~”
　　姜诉：“可是我怕。”
　　言植：“不怕，我跟你一起啊！”
　　怕的就是你啊~


第46章 
　　“嗯……, 真舒服。”
　　姜诉眯着眼睛翻了个身，把脸埋在柔软的枕头里。
　　要是这个时候小胖福在身边就好了，它那柔软光滑的毛发下又带点温度的肉肉肯定比这枕头还舒服。
　　外面传来一阵‘笃笃笃’的敲门声。
　　“诉诉，你起来了吗？我方便进来么？”
　　姜诉决定再赖床五分钟，小声应了声, 带着刚睡醒所特有的慵懒。
　　“进来~。”
　　言植推门进来, 见她赖在床上的样子, 露出一副了然的神色。
　　他身后还跟着一个橘猫，就是言妈妈养的那只。
　　果然不怎么胖, 不过还是圆圆的。
　　它一进来, 根本就不认生, 嗖的一下就蹦到了姜诉的床上，然后迈着小步子慢慢走近她的枕边。
　　上下把她打量了一番，又试探性地伸出一只肉呼呼的小爪子碰了碰她的脸。
　　姜诉伸手抓住它的爪子蹭了蹭, “它好可爱呀, 好像很喜欢我哟！”
　　她真是人见人爱, 猫见猫爱啊。
　　“它在叫你起床呢，小懒猪。”
　　“它叫什么名字呀？”
　　言植也伸手揉了揉小萌猫的脑袋, “柠檬。”
　　“柠檬、柠檬……。”
　　#小柠檬：这个小姐姐怎么傻乎乎的#
　　“还不起来么？待会可别丢三落四的。”
　　姜诉没经大脑, 脱口而出, “要亲亲才能起来。”
　　言植眉毛一挑，然后双手撑床，慢慢俯身在她额前亲了一下。
　　“还要亲哪里？”
　　姜诉这才反应过来自己刚才说了什么，脸上一红。
　　不过这样的早晨还不错哦~！
　　“你让一让, 我要起来了。”
　　“真的不用再亲一下才能起来？”
　　“哎哟，不用。”
　　姜诉用力一推他撑在她左边脑袋的一只手，掀开被子坐起身来。
　　却忘了自己身上穿着的是什么款式的睡衣，而且经过一夜翻身，睡裙的一边小带子早就滑落肩头。
　　她一坐起身，半边白嫩嫩的肩膀就露了出来。
　　而且，她没有穿、内、衣！
　　隐约能看到半个白皙的肉包子……。
　　一大早看到这样的风景，言植又是一阵气血翻腾，他手抵唇边轻咳了一声，“你先洗漱，我在楼下餐厅等你。”
　　然后他双手一捞，把柠檬抱在怀里，走出了房间。
　　姜诉见他突然这样，疑惑了一下，走进洗漱间看到镜子里的自己才恍然大悟。
　　顿时脸又跟煮熟的虾子一样，不过再想一想，也没什么大不了的，又不是第一次……。
　　闹笑话什么的，闹着闹着就……习惯了。
　　#死猪不怕开水烫#
　　突然，姜诉又眼睛一亮，她刚才是不是成功撩到学霸了？
　　#哈哈哈哈哈#
　　心情忽然就变好了，她甚至小声地哼起了歌。
　　啦啦啦~
　　穿戴好下楼来，言妈妈热情地招呼她过去吃早餐。
　　“昨晚睡得还好吗？”
　　“很好，床特别舒服。”
　　“好就好，赶紧来吃早餐，看你喜欢吃什么，自己盛。”
　　“谢谢阿姨！”
　　姜诉犹豫了下，走到言植身边坐下。
　　早餐好丰富，可以说应有尽有，这该不会也是专门给她准备的吧？
　　言植仿佛有读心术似的，略微靠近了些，低声说：“别有压力，这个不是专门给你准备的，能吃多少就吃多少。”
　　姜诉略微放下了心，这么多，她可不想吃撑了坐车，好难受的。
　　“小植，你周末有事吗？没事就陪着诉诉，虽然有你表哥在，可她一个人在那边我不放心。”
　　言妈妈又朝言植使了个眼色：儿子抓住机会啊！
　　“嗯，周日我们回来住一晚，然后再回学校。”
　　反正他家离学校近，不怕赶时间。
　　“你真没事吗？有事不用陪我的，我自己一个人可以。”
　　“诉诉，你别跟他客气，有事在一边也能处理了，反正他又不是个跑腿的。”
　　吃完早餐出门，在车上，姜诉还是忍不住再三确认。
　　“阿植，你有事真的不用陪着我，我不想耽误你的事。”
　　言植不急着开车了，往后一靠，侧过头来看着她，神色认真。
　　“你忘了我说过的话了吗？你的事就是我的事。”
　　“从现在开始，我就是你的代理经纪人了。放心，不会耽误我的事，难道你是不相信我的能力？”
　　姜诉摇摇头，学霸在她心里，无所不能！
　　她虽然怕麻烦他，可她知道，在内心深处，有隐隐的期待他能陪着。
　　“阿植，谢谢你。”
　　这句话，姜诉说得非常认真，一双明亮透彻的眼睛直视着言植。
　　言植笑笑，伸手摸了摸她的脑袋，“不客气……。”
　　停顿了一下，接着又加了一句，“我们是自己人。”
　　姜诉轻声嗯了声，略微有那么一点点的害羞。
　　#真的只是一点点#
　　……
　　俩人到剧组时，很巧的遇见了也刚好下车的萧择和他的经纪人左云峰。
　　言植和他们相熟，很随意地打了声招呼。
　　姜诉则比较正式，“萧师兄好，左师兄好。”
　　“我觉得叫表哥会比较亲切吧！”
　　萧择笑看着言植，忍不住调侃了一下姜诉，原以为会看到小女生害羞的样子，然后想看看自家表弟会如何反应，没想到没能如愿。
　　在外人面前，姜诉还是比较淡定的，只是笑了笑，并没有什么害羞的表现。
　　果然，那个蠢萌又容易害羞的姜小诉只有在学霸面前才会出现。
　　“阿植，你这是来监视我们会不会欺负小师妹吗？”
　　只见言植很正经地应了声，“嗯。”
　　这么直接！还一副‘这不是很正常的吗’的表情，好理所当然！
　　……
　　几人站着聊了一会，剧组里的人陆陆续续都到了。
　　萧择得了自家表舅母即言妈妈的令，在剧组要多多帮着言植照顾好她未来的儿媳妇，自然不敢怠慢，亲自带着姜诉去见了导演。
　　导演先是让人带着姜诉去了给她准备的房间看看，言植则拿着言妈妈给她准备的行李袋跟在身后，里面有言妈妈一早就让人帮忙买的几套衣服和日常用品。
　　不然，姜诉可能还没意识到自己缺了什么东西。
　　姜天磊导演是江慕琰的表哥，江慕琰又和言植相熟，大家也算是自己人。
　　再加上他见姜诉一个完全外行的女孩子刚涉足这个圈子，也怕她适应不好影响剧组拍摄，又得了自家表弟的嘱托，便吩咐人临时在姜诉的房间隔壁腾出了一件给言植住。
　　这样小女孩家的应该就会更有安全感，对剧组也有利。
　　还有一个就是，组里那么多年轻的男性，看人家一个小姑娘在外，指不定会有什么心思，他又不能时时刻刻看着，更管不了人家的私生活。
　　一个不好传出什么难听的传闻影响到剧组就不好了。
　　现在人家男朋友明晃晃地住在隔壁，识相的应该就能老实了。
　　……
　　姜诉是第一天进组，她那个角色已经让观众们期待已久了，网络上也刷了好久的#羽凰扮演者是谁#的话题，要不是为了寻找更适合的人选，应该是和别的角色一起公布的。
　　现在剧中主要人物的扮演着和定妆照早就公布了，就剩下她这个角色，不过，倒是让观众们的关注度持续了不短时间，毕竟是主要人物，值得千呼万唤。
　　更何况，姜导演对于这个扮演者的颜值还是很有信心的，相信定妆照一出来，很多人都会被惊艳到。
　　为了这个角色，她的衣服和道具都做得非常精美，在剧中也是排头号的。
　　……
　　姜诉在房间里略微收拾了下，就跟着工作人员去了摄影棚。
　　需要先拍定妆照，然后由官方微博公布，至于她的戏份安排在了下午才正式开拍且只有一场戏，也好给时间她观摩一下别人是怎么演戏的，顺便再熟悉一下台词机位什么的。
　　《三界风云录》是根据同名仙侠小说改编的，剧中很多人物都有着庞大的拥护者。
　　羽凰虽然不是最主要的那几个人物，却凭借作者深厚的文学功底形成了独特的个人魅力，从而收获了一大票的神女粉。
　　在书迷心中的分量一点都不比主角们少。
　　姜诉为了更好地理解这个角色，特意买了这本书花时间从头到尾看了一遍，还把羽凰出场的地方用笔圈了出来，重点研读。
　　虽然她以后没有往娱乐圈长期发展的打算，但是既然答应了人家就要好好做，准备功夫是一定要做足的。
　　羽凰本身的话就不多，基本上她说过的话，姜诉已经有了大概的印象，经典的话已经可以背出来了。
　　所以台词方面倒不用怎么担心。
　　言植一路跟在姜诉后面，手里提着一个小包包，里面装着他问过作为演员前辈的萧择之后，准备的各种有可能会用到的东西。
　　那个样子，看上去还真有几分经纪人的样子。
　　或者说，更像是助理？
　　“会紧张吗？”
　　言植就坐在姜诉的旁边，陪她一起等着来给她化妆的化妆师，顺便和她聊聊天，帮她缓解一下压力。
　　“说实话，有点。”
　　毕竟是第一次，说完全不紧张是不可能的。
　　“别怕，我就在旁边呢，你也要相信自己，尽力去做就好了。”
　　“阿植，有你在真好。”突然，她张开双臂，“我能要一个爱的抱抱吗？”
　　作者有话要说：
　　-----------------------
　　姜诉：“我能要一个爱的抱抱吗？”
　　言植：“只要抱抱吗？”（我整个人都是你的哟~）


第47章 
　　听完她的话――
　　言植嘴角上扬, 慢慢起身，然后……
　　双手直接捧着她的脸蛋, 还用拇指摩挲了两下，接着慢慢低头轻轻地在她的唇上亲了一下。
　　“我觉得, 爱的亲亲更有力量。”说完又亲了一下。
　　这样的言植, 跟外人眼中的他真的很不一样, 就算是对着姜诉, 他的话也多了起来，甚至有点那种感觉――
　　有点小暧昧。。。
　　姜诉愣了一瞬，她伸手摸了摸自己的唇, 又小声低喃一声：“我可以再要一个吗？”
　　#她越来越喜欢这种亲昵的动作了……＃
　　＃要完＃
　　“当然可以。”
　　言植从善如流, 又亲了一口，还轻轻地将她揽在了怀里, “加油。”
　　两人刚分开, 虞芗的声音就在化妆间门口响了起来。
　　“我没有打扰到你们吧？”还调皮地眨了眨眼。
　　这会姜诉倒是有点小害羞了，向她问了声好。
　　“阿植，阿琰来了，就在外面跟他表哥说话, 你要不要去见见他？”
　　言植看看姜诉。
　　虞芗见状笑道：“你放心, 我会帮你照顾好她的。”
　　姜诉也笑着跟他说：“你去吧, 我没事的。”
　　“好, 我很快就回来。”
　　“你一会去摄影棚找我们吧，待会估计已经开始拍定妆照了。”
　　虞芗是女一号，她和乐天传媒总裁的关系剧组众人心知肚明, 导演还是她从小玩到大的好朋友，在这个剧组里，给人一百个胆都不敢得罪她，还要想方设法巴结呢！
　　这不，她过来没一会，之前抽不开身的化妆师很快就到了。
　　”虞小姐，姜……小姐，不好意思，刚才有点忙，我们现在开始码？”
　　虞芗看了看那化妆师，声音淡淡道：“开始吧。”
　　姜诉也轻声说了声，“麻烦了。”
　　她这个角色是神女，不用浓妆艳抹，没用多久就化好了。
　　虞芗让姜诉转过头来，看了一阵，然后点点头。“还可以，很适合羽凰也很适合你。”
　　化妆师大概是因为虞芗在一旁，夸姜诉的话跟不要钱似的往外倒。
　　虽然姜诉不否认自己长得还可以，但作为一个新人，她知道就凭自己绝对没有这样的魅力，让一个才见面的人这么卖力地夸。
　　还不是看她和虞芗关系不错，在虞芗面前买个好。
　　……
　　化完妆，剧组的服装师也拿着拍定妆照的戏服过来了，一套白色镶银丝线的精致衣裙。
　　有的地方还串着白色的珠子点缀，还有其他饰品，细节处尽是精美。
　　颜色素雅，但设计却很大方，甚至有身为神女的高贵霸气显露出来。
　　不愧是大制作！
　　姜诉看到衣服后眼睛都有些挪不动了。
　　她本就喜欢古风的东西，平时也会穿汉服，或者说学历史的人都比较喜欢这个风格。
　　就算一开始不喜欢，接触之后也很难抵挡得住它的魅力。
　　姜诉甚至幻想过以后拍一套古装婚纱照，至于古装婚礼倒是没想过，太扎眼了，她还是喜欢低调一点。
　　“你的戏服应该算得上是全剧组女演员中最漂亮最好看的了，我都有点羡慕呢。”
　　姜诉毫不掩饰地惊喜问道：“是吗？”
　　虞芗见她这样却笑了，“骗你做什么？”
　　想当初，她也是这个样子，看到好看的戏服就跃跃欲试，然后再拍几张美美的照片，最后还要选几张最满意的专门洗出来做留念。
　　“你第一次拍戏，现在可能还没什么感觉，但是等你穿上戏服弄好造型之后，再结合剧本场景等，人物的感觉就会真实得多，加油！”
　　“谢谢芗姐。”
　　穿这样的衣服姜诉一个人肯定是弄不来的，她也不懂，最后在剧组的服装师和虞芗的帮助下还弄了好一会。
　　“真好看，等下把头发弄好肯定特别美。”
　　“嗯，我还是第一次做这样的打扮呢！”
　　姜诉见虞芗在这待好一会了，怕她为了自己耽误时间。
　　“芗姐，你若有事的话可以先去忙，我自己可以的。”
　　“没事，我有空呢！下午才有我的戏，是咱们的对手戏哦！”
　　其实就是一场戏的内容，对白也没有多少，导演的意思先让姜诉体验一下感觉。
　　又听她接着道：“而且……我答应了阿植要好好照顾你的，至少在他回来之前我不能走，对吧？”
　　……
　　待姜诉做好造型后又是一段时间过去了。
　　精美的仿玉额饰，镶珠的银簪朱钗，一大半长发披在身后，随风飘起几缕。
　　整个人往那一站，就是神女！
　　“哇哦，我就说，做完造型后肯定会很好看的，果然很美！”
　　在场的工作人员也纷纷赞叹，搞得从小听这些话长大的姜诉都有些不好意思了。
　　“诉诉，咱们来合张影吧。”
　　“好啊。”
　　姜诉没想到，这个当红的大明星竟然是这么随和的一个人，虽说她因为言植的关系也相当于是有后台的人了，虞芗看在言植的份上或许会对她和气一点，但完全没必要做到这种程度，事实上她却这么做了。
　　她突然发觉，自己好喜欢和对方待在一起。
　　然后两个女人换着姿势拍了好些照片。
　　“等你的定妆照发出去后，我要第一时间发合影，哈哈哈！不行，我先得p一下才行，跟你一比我觉得自己好黑啊！”
　　“我得开始美白了，不然到时候跟你一起拍对手戏，那我不得被你比成黑妹了，唉~，都是之前拍外景戏不好好做防晒的恶果，女人真不能懒。”
　　姜诉就着她的手看了看拍好的照片，真不知道她是从哪里得出这也结论的，明明就很好。
　　她哪里黑了？！
　　而且她也就比自己大了几岁，但是看上去一点都不明显，两人站在一起，她顶多就是略微显得成熟一点，只会更有女人味，不像自己这么青涩。
　　虞芗在网上被爆出来的私照基本都是淡妆，让人看着就很舒服的那种，就算是素颜出镜也是美的很，又从来没有乱七八糟的绯闻，唯一一个和她传出关系的就是名正言顺的男朋友江慕琰。
　　现在应该称呼为未婚夫了。
　　这样的形象原本就很容易赚得别人的好感，姜诉自然也不例外，再加上现在亲身相处过的感受，真是越来越喜欢她了。
　　“芗姐，你好夸张哦，你这样让黑人怎么活？”
　　“对了，你平时都怎么美白，还是天生丽质？啊~我不要听，肯定是天生的。”
　　姜诉：……。
　　没错，我就是天生的。问题是你根本就不黑啊！！！
　　俩人又对着手机看了一会，顺便巴拉了一堆女生之间的永恒话题，然后有工作人员来通知说拍照的摄影师快到了，让姜诉过去准备，这才停了下来。
　　“走吧，咱们过去摄影棚。说不定阿植已经和阿琰见过，现在可能去那边了，估计正因为看不到你又要往这边来了呢！”
　　“说不定江总也是哦~。”
　　谁还不能调侃谁了！
　　不料在去摄影棚的路上，果真和言植还有江慕琰碰上了，他们正往化妆间这边走。
　　言植正和江慕琰一边走一边说话，见到前方大变样后的自家女朋友，也忍不住愣了片刻。
　　她在他的眼里从来都是美的，不管什么样的打扮，可今天这一身又像打开了一个新世界，是他从来没见过的样子。
　　惊艳还有惊喜！
　　姜诉见言植难得的一愣，心里有点小得意又忍不住蠢蠢欲动了。
　　她提着裙子走过去，后面跟着一个帮她提着裙摆的小助理，慢慢走到他面前，站住。
　　“阿植，怎么样？”
　　“好看。”
　　“有多好看？”
　　言植伸手替她理了理被风吹到面前来的几缕头发，完全不顾还有外人在，温柔轻声道：“很好看，在我眼中你一直是最美的。”
　　他这反应，反而让原本想撩一撩他的姜诉要不好意思了。
　　#雄起的道路还很漫长，姜同学――加油！#
　　虞芗在旁边噗嗤一声笑了出来，却被自家未婚夫捂着嘴往旁边拉走了，最后站在一个角落里。
　　“阿琰，你干什么？”
　　“别人在那边你侬我侬，难道你都没有什么要表示吗？”他看一眼别人亲密说话的画面就会想到她，想亲她想抱她……。
　　又来了，这个无时无刻都想占她便宜的大无赖大色狼。
　　“表示什么，在家里还不够到外面还这么无赖，这才分开多长时间，你别给我动手动脚……。”
　　话没说完，嘴就被堵上了。
　　“唔……唔……。”
　　稍微反抗了一下下，可她的力气肯定比不过他，越反抗只会让他找到借口多亲一阵而已，只好放弃反抗改为享受了。
　　都是这个套路，习惯了~。
　　亲了好一阵，江慕琰才将人放开。
　　“我不动手我动嘴就行了。”
　　“啊……，江慕琰，我的嘴要肿了！！！”
　　“不怕，很性感。”
　　看得他还想继续呢，不过为了回家后的福利，勉强忍住了，做什么事都得把握住分寸才行。
　　耍无赖自然也是！
　　虞芗：(V_V)
　　作者有话要说：
　　----------------------
　　言植：“看看人家，都到小巷子里，我们要不要也搞点刺激的？”
　　姜诉：“流氓……唔……唔……。”
　　（以下是流氓时间~）


第48章 
　　言植拉着姜诉的手站在虞芗江慕琰俩人所在的小巷子口轻咳了声, 示意自己先走了。
　　姜诉学着虞芗之前在化妆间门口调侃自己时的样子，朝那刚做完羞羞哒事情的俩人眨了眨眼。
　　弄得虞芗都有点不好意思了, 主要是他们俩现在还站在这‘案发现场’的角落。
　　而且她感觉自己的嘴唇还有一点点充血，这就是证据啊！
　　言植见状姜诉的样子笑了笑, 伸手摸了摸她的头, “怎么学调皮了, 走吧。”
　　“哪有！”她辩驳一声, 任由言植牵着她的手往前走。
　　跟在后面帮忙提裙摆的小助理，见俩人这亲昵又有点小温馨的互动，默默吃了一路狗粮。
　　#好想谈恋爱怎么办？#
　　言植和姜诉到摄影棚不久, 虞芗和江慕琰也前后脚到了。
　　姜诉又飘着小眼神和虞芗对视了一眼, 却见人家早已经淡定了下来，还对她眨了眨眼。
　　到底是快结婚的人了, 修为远远在她之上。
　　江慕琰和虞芗一出现, 摄影棚内的工作人员恨不得列队欢迎。
　　一声声江总虞姐地叫。
　　姜诉和混熟了的人一般都比较多话，见他们走进跟前来也学着那些人微微鞠了个躬。
　　跟着也叫了声，“江总”。
　　不过轮到虞芗的时候，却擅自改了个称呼――。
　　一个深得江总的心的称呼。
　　“江太太。”
　　话一出就引来了江慕琰一阵爽朗的笑, 又见他走进言植碰了一下对方的肩膀。
　　“阿植, 你这小女朋友可真有趣。”
　　言植微微勾了一下嘴角, 眼睛不离姜诉, “如果叫一声江太太就是有趣的话，我想这里的人不介意都变得有趣一点的。”
　　而虞芗嘴里说着‘瞎说什么呢’，内心却甜的跟蜜一样。
　　她和江慕琰也是准夫妻了, 若不是他妈妈一定要搞个盛大的婚宴庆祝，筹备的时间长了点，说不定他们都已经举办完婚礼了，这么叫也没错。
　　她眼睛滴溜一转，在姜诉和言植身上扫了扫，突然扬起嘴角凑到姜诉耳边轻声说：
　　“说实话，你这么说我是不是想让我也回敬你一句啊？”
　　“什么？”
　　“言、太、太、啊！”
　　“你才是瞎说呢！”
　　姜诉急了，这个还真是害羞的，她用手轻轻推了一把虞芗，原本坐着的身子也嗖的一下站了起来。
　　虞芗这句虽是小声对着姜诉说的，但言植本身就没离得多远，再加上他一直有留住这姜诉这边，便一字不落地听在了耳朵里。
　　这个称呼不错！难怪刚才江慕琰会笑得那么开心。
　　要是可以的话，他也想放肆大声地笑几声。
　　可见自家小妮子一脸通红的样子，还是别逗急了，于是假装没听见。
　　“怎么了？”
　　姜诉怎么可能跟他说虞芗说了什么话，拙劣地掩饰了一下自己的情绪，都有点结巴了。
　　“没、没什么。”
　　虞芗却装模作样地替她圆场，“对啊，没什么，我就是给诉诉讲了一个段子而已。”
　　见言植不再问，姜诉才安下心来。
　　突然，她的手被他轻轻地握住了，暖暖的。
　　这又让姜诉觉得，就算让他知道了又怎样，迟早都是的呀，现在就是开个玩笑而已。
　　而且不知为何，她有预感，如果学霸知道了，一定会很开心。
　　就像她，虽然因为怕被别人听见而有点心虚有点羞耻，但是内心却觉得这三个字好好听。
　　不禁在心里又默念了几遍，‘言太太、言太太’。
　　#呵呵o(*////////*)q#
　　*
　　聊了一会，摄影师终于到位了。
　　一个工作人员看着坐在一起的四人，慢慢走近，声音放得小小的。
　　“江总，虞姐，可以开始了吗？”
　　江慕琰长腿一撩，往沙发的后背靠了靠，“你们开始吧。”
　　言植又和姜诉说了几句，然后看着她跟着工作人员一起走了。
　　他倒是想跟过去走近一点看着，可又怕她因为自己在场会紧张，就决定留在原地远远地看着。
　　然后又拜托了虞芗帮忙看着点。
　　虞芗反正上午也没事，爽快地答应了。
　　……
　　“你怎么还在这，总裁这么闲的吗？”
　　“总裁很忙吗？那请员工是来吃干饭的？”
　　若是让他给自家未婚妻探探班的时间都没有的话，那他们就真是吃干饭的。
　　“再说了，我老婆在这呢，我不在这在哪？你还好意思说，要不是因为你老婆，我们俩还真就不在这了。”
　　早约会去了，说不定还&#&*#了。
　　“别瞎说。”
　　言植假装反驳了一下他话中的称呼，其实内心早就乐开花了，他喜欢这个说法。
　　江慕琰作为一个比他多了几年阅历和情感生活的男人，岂会不知他心里想的是什么，也算是一起长大的了，又同为男人，大家都懂的。
　　见他这样也懒得拆穿了，不过却又提起了另一个话头。
　　“话说，你堂姑姑不是也给你介绍了一个嘛，怎么，不喜欢啊？……不过有这个在，别的估计是看不上眼了。”
　　“还说我呢，之前你不是也有个亲戚给你介绍了一个吗？你也不喜欢？”
　　想起之前那个多管闲事的亲戚，江大总裁到现在还是一阵火大，厌烦得很。
　　好在他和他家芗芗情比金坚，深深爱着彼此。
　　要不然他肯定跟那些人没完。
　　“我家芗芗可不跟那些人比，谁能比得过我家芗芗？”
　　要是换做以前，言植怎么想都想不到这个从小就有点浪荡的人居然会有成为妻奴的一天。
　　现在在他那双略带邪魅的丹凤眼里，除了一个叫虞芗的女人，再也容不下别的异性了。
　　还以为他会一直追求所谓自由，不结婚不继承公司了呢，看来真是一物降一物。
　　“我家诉诉也是绝无仅有的。”
　　“那她知道你堂姑姑介绍的那个女生的存在吗？之前我记得你说过还是同一个学校的？要是俩人碰面了，啧啧……。”
　　“已经见过了。”
　　江慕琰就是那么一说，没想到还真是，刚喝进嘴里的咖啡差点就喷出来了。
　　可见对方这么淡定，自己好像有点大惊小怪了，他差点忘了，这人可是言植。
　　虽然年纪比他小，但是为人处世却不见得比他差，不然俩人之间的对话就不会一直是这样的状态。
　　应该是大哥哥和小弟弟的样子才对。
　　“见过了？有没有打起来？”
　　打？那个弱鸡的楚瑜怎么可能是他家诉诉的对手，一个过肩摔就能把她弄在地上起不来了。
　　“被秒杀了，打不起来。”
　　江慕琰一副果然如此的状态，他就看那个小姑娘不简单。
　　但是最重要的还是言植的态度，想当初他就很坚定，所以他家芗芗才会这么爱他的。o(*￣￣*)o
　　“你别一副看戏的表情，也别老是把这些八卦的事情挂在嘴边，小心哪天芗芗姐一个不开心旧事重提，到时候你就有得麻烦了。”
　　这个还真有点怕。
　　江慕琰什么都不怕，就怕虞芗真生气不理他，要知道晚上一个人睡觉，很凄凉的。
　　#会弱小可怜又无助ini...#
　　这个话题就此打住了。
　　*
　　虞芗尽职尽责地给姜诉讲了一遍拍摄时需要注意的事项，姜诉很感激，听得特别认真。
　　工作人员见剧组的大姐大对这个刚进组的新人这么好，旁边甚至还有江总裁助阵，怀疑她是不是江氏的亲戚，说话都不敢太用力了。
　　遇见姜诉不懂的，也好声好气地讲解，就算不是江总的亲戚，看那架势也不好得罪，赔小心总是没错的。
　　这些人的反应，弄得姜诉一愣一愣的。
　　现在的人都这么好说话吗？
　　看看虞芗又看看和自家男朋友坐在一起的江总，她才回过神来，这金大腿抱好了还真是无敌啊！
　　不过，让人家带着赔小心的心情工作，姜诉还是有些不习惯，她更喜欢大家是朋友的那种相处方式。
　　所以，她也尽量随和，让周围的人也放轻松些。
　　她这个态度自然让那些人放心了不少，好在不是难搞的人，要是都像组里那个带资进来的某某一样，那跟世界末日都差不多了。
　　这个人说的就是出演女四号郑佳媛，她家是开房地产公司的，因为她从小的明星梦就砸钱托关系给她在剧里争取了一个角色。
　　姜导演虽然是个对作品要求很高的人，但也不会嫌钱多。
　　他看这个角色出场不多，再加上是原创的，书迷们对于这个角色的关注度是一众主要角色中最低的，就是个可有可无的花瓶式人物，有了可以更丰富没有也没什么，于是就答应了。
　　但是他也提了要求，进组了绝对出现罢演的情况，不能因为个人情绪影响到拍摄，拖慢了剧组的进度。
　　更不准为了博关注度私自进行炒作，影响剧组的路人好感度和声誉。
　　郑佳媛为了能演戏，还是姜导的戏，自然什么都答应，况且这些也不是什么为难人的条件。
　　只是她娇生惯养了这么久，有些脾气和性情不是说改就能改的。
　　到了剧组不出半天，全组的人都知道来了一个二世祖，只是知道她是带资进组的，不敢得罪，但私下里可没少抱怨。
　　只是她还算识相，不敢在组里几个大佬面前耍脾气，拍摄也还跟得上进度，便暂时没人管。
　　突然，众人才发现，今天好像还没见到人。
　　不知道是不是又要出什么幺蛾子。
　　作者有话要说：
　　-------------------------
　　言植：“我什么时候才能换一个称呼叫你呢？”
　　姜诉：“不许再叫我小懒猪。”
　　言植：“怎么会？”
　　姜诉：“那你想叫什么？”
　　（附耳低语中……）


第49章 
　　“诉诉, 稍微往左边偏一点。”
　　“表情可以再肆意一点。”
　　“果然长得好看的人怎么拍都是好看的。”
　　姜诉在虞芗和摄影师等人的帮助下渐入佳境，她本身的镜头感蛮强的, 抓得比较准，一切都很顺利。
　　“感觉怎么样？有没有找到感觉？”
　　姜诉从拍摄场地下来, 顿时觉得一身轻松, 不过刚才的感觉也不错。
　　“嗯, 谢谢芗姐。”她又朝在场的人微微弯了弯腰, “还有谢谢大家。”
　　众人见她这么客气纷纷表示不用客气。
　　甚至有人小声地拿她和还没到场的郑佳媛进行比较。
　　“都是有关系的人，这做人的差别还真是大。”
　　“对啊，就是不知道这位姜小姐是个什么身份。”
　　“虞姐对她这么好, 不会是乐天接下来要力捧的新人吧？”
　　“捧新人也用不着乐天未来的老板娘这样, 我还是觉得她是江总的亲戚。”
　　“那个和江总坐在一起的帅哥我见过好几次了，应该是这位姜小姐的男朋友, 两人刚才来的时候就很亲密。”
　　“他好像和萧哥是亲戚, 跟江总是什么关系就不知道了。”
　　“什么关系咱们也管不着，只要别像小祖宗一样难伺候就行。”
　　……
　　姜诉头一次拍这样的照片，在显示器前看到自己的样子还是觉得蛮神奇的，又有一种成就感在里面。
　　和她一起围在电脑前的虞芗似乎比她还兴奋。
　　“怎么样, 我说很好看吧！到时候你让人给你几张原图, 拿回去做纪念。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以, 我帮你问要。”
　　姜诉也有点小兴奋, 跟虞芗说了声谢谢，然后被摄影师要求过去再补几个镜头。
　　等一切结束的时候，时间已经不早了。
　　姜诉趁着还没换装, 赶紧拉着言植拍了几张合影。
　　“等我把照片洗出来，给你两张啊！”
　　言植看着低头看照片的小妞，微微笑着说了声好。
　　“阿植，一起去吃个饭吧，难得有机会，咱们来一个四人约会。”
　　江慕琰牵着虞芗的手走了过来。
　　言植看了看姜诉，见她点点头便应了。
　　由于萧择和姜导演暂时走不开身，便不跟他们一起了。
　　吃完饭回来，姜诉也拿到了自己下午要拍的那场戏的台词，她在自己的房间里认真琢磨了好久，而言植就坐在她旁边开着电脑一边做事一边陪她。
　　直到开拍时间快到了俩人才去片场换装。
　　姜诉刚做完造型，虞芗也穿着戏服过来了，萧择这天的戏份排得很满一直都在。
　　“怎么样，准备好了吗？”
　　“别紧张，放松点，按照剧本走就行。”
　　“谢谢芗姐谢谢师……。”
　　萧择在她叫出兄字前‘嗯？’了一声打断了她。
　　姜诉只得把最后一个字吞了回去，然后略微不好意思地低声喊了声，“表哥。”
　　萧择这才满意地应了声。
　　*
　　这场戏讲的是男主角练云荻和女主角衡瑶为了一个被困在上古阵法中的朋友，前来仙瑶山求救。
　　在开拍之前，三人对了几次戏，感觉都还可以。
　　姜诉原本还有些紧张的，可眼睛瞄到站在不远处微笑看着她的言植，顿时心就安静下来了。
　　绽放出一个甜甜的笑回应他
　　“你们俩可以啊，这么远还眉目传情。”
　　不知什么时候，中午把人送回片场后就回了公司处理事情的江慕琰又出现了，就站在言植的旁边。
　　可他刚说完别人，在虞芗的视线看过来时立马深情回视。
　　言植瞥了他一眼，淡淡道：“你们更可以。”
　　江总不愧是江总，闻言面不改色，继续对着那边的未婚妻笑得一脸……荡漾。
　　两人说话间片场中的几人已经站好了位置，随着那一声‘a’落下，迅速进入角色。
　　先是一个身穿粉色衣裙的仙娥出现在了镜头里。
　　“上神，山下来了两个陌生人，看样子是试图突破仙障上山来，要不要命人把他们赶出去？”
　　仙瑶山可不是什么人都能靠近的，九重天的神仙在没有得到这座仙山的主人邀请的情况下都不敢贸然前来打扰，更何况是区区凡人。
　　而且，就算他们过了第一重仙障，接下来的众多机关阵法和强大的法力压制，根本就不可能到得了位于山顶圣羽殿。
　　把他们赶出去也是为了他们的性命着想，以上古神族之力布下的阵法，除了这里的主人，三界之中还没有人有这个能力。
　　就连九重天上的帝君也不敢保证能破得了，就算破了估计也是法力耗尽之时。
　　随着仙娥话落，一个站在山顶最高平台上俯瞰山下，身穿银白色华服的美貌女子微微侧过头来，轻声问：“凡人？”
　　这女子便是这仙山的主人，羽凰上神。
　　一个九重天帝君都必须给几分面子的神女。
　　“尚且不知，不过可以肯定不是九重天的人。”
　　这时候姜诉衣袖一挥，在后期会用特效在她眼前半空中做出一面类似镜子的东西，借以呈现山脚下的情形。
　　由于姜诉是第一次拍戏，姜导照顾她，没有拍太长的镜头，到此为止就喊了一声‘cut’。
　　“不错，这条过了。”
　　过了？就这样？
　　姜诉都已经做好NG的准备了，没想到还可以，立马又变得有信心多了，心情也放松了几分。
　　姜导通过监视器看到她微微点了点头。
　　果然是个好苗子。
　　“接下来就保持这个状态就ok了，放松点。”
　　“好的。”
　　江慕琰拍了拍言植的肩膀，“你家小女朋友可以哦，有没有考虑过往这个方向发展？来我的公司吧！”
　　“你不用想了，她不会专职做演员的，客串一下倒还可以。”
　　“她的意思还是你的意思？该不会是你吃醋，不让人家做这行吧！”
　　“你以为我是你吗？”
　　“我怎么了，我们家芗芗现在不就是演员吗？”
　　言植看了他两眼，没再说话，他自己是个什么样心里没点B数吗？
　　别以为别人不知道，虞芗的戏，不准有床戏不准有吻戏，实在避无可避必须得用替身。
　　而且为了避免这些，她接的戏一般都没什么感情戏，有也是那种盖着棉被纯聊天的清水戏，就像现在这部。
　　所以，虞芗真是一个很另类的女演员，成名作就是一部完全没有感情戏的动作电影。
　　接下来是一部喜剧巩固了地位，然后凭借一部盗墓探险的电影再度封后。
　　她接的戏不多，但几乎都是当年的票房收视冠军，部部精品，不传绯闻也令她的知名度直线上升，还被冠以演技派女神的称号。
　　既然没有令人少女心炸裂的感情戏，自然就没有cp可炒了，绯闻没了，那咱们江总就可以放心了。
　　*
　　“那两人走了吗？”羽凰一手撑着头，微闭着眼睛侧卧在大殿内的卧榻上，姿态闲适。
　　姜导在镜头里看这个这么从容淡定的姜诉又是微微点了点头，不错，很自然。
　　一旁的副导演见状也多看了两眼那个演得浑然天成的女孩，不愧是制片人亲自找来的人，再磨练一下绝对会是第二个虞芗。
　　“回上神，还在。”
　　“倒是执着，把人带到殿上来。”
　　不一会，虞芗扮演的衡瑶和萧择扮演的练云荻就被带到了圣羽殿上。
　　“你二人为何要闯我仙瑶山？”
　　羽凰轻轻把手放了下来，身子坐直，眼睛慢慢睁开。
　　虽然她语气平缓，但是一双眼睛看过来，那股震慑力绝对不容小觑。
　　姜诉先是往萧择身上扫了扫，然后才慢慢看向了虞芗。
　　演起戏来，这两人完全变成了另外一人，虽然有感姜诉的表现，却也完全没受影响，三人也出奇的默契，这场戏除了因为姜诉找不准机位NG了两次外，别的都没什么了。
　　算是很顺利地完成了任务。
　　随着导演一声‘cut’落下，姜诉第一天的拍摄完美落幕了。
　　言植第一时间走了上来，从随身带着的随身包里拿出了纸巾给姜诉擦汗。
　　穿着这么厚的戏服，即使已经接近十一月，也避免不了冒汗。
　　帮她擦完汗，又拿出了一瓶水，帮她拧开后才递给了她。
　　“喝点水。”
　　姜诉笑着接过，凑到嘴边就咕噜咕噜地喝了起来，刚才紧张的时候就像喝水了。
　　“喝慢点，我又不会跟你抢，小心呛到。”
　　原本姜诉喝得好好的，就因为他这句话，就被呛到了。
　　言植连忙伸手给她抚背，又抽出一张纸巾给她擦嘴角边的水渍，“叫你喝慢点了。”
　　好一会，姜诉停止了咳嗽，小脸都憋红了。
　　另一边的江慕琰和言植的举动也差不多，可怜了在一旁只有一个男助理在的萧择。
　　“我说你们俩对，能不能多考虑一下我这个单身人士的感受，咱们能隐晦点秀吗？”
　　他这句话自然是得不到回应的。
　　言植等人看了看他，然后该干嘛还干嘛！
　　和爱的人在一起，怎么收敛得起来呢？爱意都要溢出来了好吗！
　　#萧择：本宝宝心里苦！#
　　#人家也想谈恋爱了#
　　作者有话要说：
　　------------------------
　　姜诉：“表哥想要谈恋爱还不容易。”
　　言植：“你有人要介绍？”
　　姜诉：“有啊，沅媛不是他的脑残粉么，一定会很热情的，让表哥感受火一般的爱。”
　　言植：“你确定她不会把人烧糊了？”
　　（表哥火速逃离现场中……）


第50章 
　　晚上, 言植和姜诉直接点了外卖回房间里吃。
　　萧择说不想和满身散发着恋爱酸臭味的两对情侣一起吃饭, 然后途中江慕琰接到电话有要事处理又带着虞芗回去了, 这下饭就拼不成了，于是两人就决定回去叫外卖。
　　“今天有紧张吗？”
　　“有啊，我听说做导演的脾气都不怎么好，可紧张了。”
　　“可我觉得你演得很好啊，完全看不出来紧张。”
　　“真的吗？”
　　言植看着面前满怀期待看着自己，一双眼睛像会发光的小妞，很认真地点了点头。
　　“真的。”
　　听到了确切的回答，姜诉有些小得意。
　　“我也觉得自己演得不错。……等我拿到片酬, 我请你吃大餐。”
　　“就只是这样吗？”
　　姜诉一愣，不过想想他体贴地给她准备了好多东西，更重要的是花时间陪她, 真的不是一顿大餐就能报答完的。
　　更何况, 她也应该想办法补偿他才对。
　　“那阿植说说，你想要什么？”
　　言植等的就是她这句话, “我还没想好, 等我想好了再告诉你。”
　　“好。”
　　……
　　吃完饭，姜诉又捧着自己的剧本在研究。
　　她觉得今天就像打开了新世界的大门，原来演戏比她想象中的要有趣一些，只是要想演好也的确不简单。
　　言植就坐在她旁边，也捧着一本书看着。
　　只是旁边的小妞时不时地嘀咕一两句，又用剧中的语气念几遍台词，自言自语的。
　　他忍不住抬头看了看她。
　　“怎么了？”姜诉察觉到他的动静, 又看了看他手里的书，“我是不是吵到你了？那……我小声一点。”
　　她原本是想说，‘那你回去自己的房间看吧’，可是她心里有个声音不希望他走，希望他一直陪着自己，出口的话就变成了这句。
　　言植笑笑，他想只要她坐在他身边，就算她不出声不动，他的注意力也会时刻放在她身上的。
　　这么想就这么说了，他其实很想看看她会如何反应。
　　“你要想不分散我的注意力，我只能回去自己的房间了。”
　　“不要。”
　　姜诉听他说要回去，有些紧张地立马抓住了他的手。
　　她不是胆小的人，可现在，她就是不想他回去。
　　也许，谈了恋爱的女人都会变得矫情些？
　　#管他呢#
　　#人家就是想要和学霸待在一起#
　　而听见这响亮的二字，言植觉得无比悦耳。
　　“再待一会嘛，就一小会，好不好？一个人待着很闷的。”
　　“好吧，不过，你确定你有时间跟我说话吗？”
　　言植指了指她放在床上的剧本。
　　“很快的，我就剩半页就能看完了，不多的。”
　　“好，不过我想先回去洗个澡，一会再过来，好么？”
　　姜诉这才松开挽着他的手，笑着应了。“好哒。”
　　言植回去后，她就抓紧时间看剧本，原本台词就不多，她之前就已经背得差不多了，现在不过是再熟悉几遍而已。
　　她看看时间，在言植还没回来之前自己也收拾东西进去准备洗澡。
　　刚进去言植就过来了。
　　“阿植，你先坐会，我马上就来。”
　　言植挑挑眉，这听着怎么有种那种感觉呢？
　　#你先躺着，我洗好马上出来o(*////////*)q#
　　……
　　而房间门外的走廊上，在言植推门进去的时候走出来一个人。
　　“这房间不是安排给那个新进组的小演员的么？”
　　郑佳媛身边跟着的一个小助理小声地回，“是。”
　　“可真有趣，一进组就和别人勾搭上了。”
　　在她看来，俩人都进一个房间了，指不定就会干什么龌龊的事情，导演和制片人怎么会选这种人来演羽凰。
　　只是，想起刚进门去的男人，那相貌和气度，又有些嫉妒。
　　她倒要看看，这新来的女人是个何方神圣，让制片人宁可选她也不选自己。
　　小助理知道她为什么对这个演员戾气这么大，之前她带资进组的时候还以为自己可以演羽凰这个人物，谁知不管怎么交涉，制片人都不肯让步，最终只能出演现在这个女四号。
　　她曾经一度抱怨，这个角色无论是造型还是观众喜爱的程度都不及羽凰，因为女四号是一个从小就无父无母的孤儿，在衣着上和别的女演员有比较大的差别。
　　其实在别人看来还好，只是颜色朴素一点，但是在娇生惯养的郑佳媛看来，这样的戏服就相当于是把麻袋披在了身上。
　　尤其是有别人对比着，心里越加的不舒服了，她演戏想当明星不就是为了那层光鲜亮丽的外表么。
　　她不敢对女主角女二号等咖位高的女明星表示不满，但是对一些没背景没靠山的演员就不那么客气了，常常因为一点小事情就要找麻烦。
　　“刚才进去的那个是哪个演员？”
　　小助理回答的更小声了，“不知道。”
　　郑佳媛回头瞪了一眼小助理，“什么都不知道，养你来吃干饭啊！”
　　今天姜诉进组，郑佳媛刚好请了一天假，所以还不知道今天发生的事情。
　　作为她的助理，几乎时时刻刻都要跟在身边，自然也不知道了。
　　只是，她大小姐的脾气，怎么会考虑这些问题呢？
　　*
　　姜诉没过多久就洗完出来了，见言植穿着一身居家服坐在那里，呆呆地看了一会，有一种俩人出来开房过夜的感觉。
　　回过神来后，又为自己这种羞耻的想法而红了脸。
　　不过她刚洗完澡出来，脸蛋本来就有点红扑扑的，倒是没穿帮，不禁松了一口气，不然可能又要早学霸面前闹笑话了。
　　“不好意思啊，稍微……弄得久了一点。”
　　“不会，只是刚才你爸爸打电话来了，我怕他着急帮你接了一下。”
　　“哦~。”
　　“……啊？”
　　#Σ( ° △°|||)#
　　完蛋了完蛋了，她爸爸要是知道她现在和言植在一起，肯定会暴跳如雷的。
　　姜诉已经可以想象家里的爸爸现在是一副什么模样了，她略带同情地看了看言植，又看了看他的腿，糟糕了，他的腿会不会被打断。
　　她倒是不担心自己，因为姜爸爸只会对接近她的男生发脾气，对她却总以为是她单纯被人骗了而已。
　　言植看姜诉一副同情的表情看着自己，一阵好笑。
　　不过他不准备解释。
　　突然好想看看她接下来会怎么做呢！
　　电话刚接通的时候，姜爸爸听自家女儿的手机那头传来男人的声音，确实一阵暴跳外加惊慌，连忙问对方是谁。
　　在言植解释了一番后稍微平静了一点点，又有姜妈妈在一旁帮腔，才勉强平静地说了几句，然后就把电话给了姜妈妈，让她再详细沟通一番了解一下情况。
　　只是挂电话之后还有点忿忿不平。
　　“一定是那小子骗了我们家诉诉，这可怎么办啊？不行，老婆我们得过去看看，要不然就来不及了。”
　　姜妈妈倒是不担心，自家女儿向来是个乖巧的又有自我保护的意识，而且女儿也答应过她，不会随便乱来的，她对言植的人品也蛮有信心的。
　　更何况两人现在又是正常男女朋友的关系，双方的家长也都见过面了，言植又解释了他只是过去陪一会，睡觉并不同房。
　　“去什么？这大晚上的。而且我之前不是跟你说过了吗，诉诉过去那边需要小植的照顾，都是成年人了懂分寸的，你就是太敏感了。”
　　“你不相信别人难道还不相信自家女儿吗？再说了，又不是一起睡，只是待一会而已，你这样小心女儿嫁不出去。”
　　姜爸爸大声地回答，“大不了我养着。”
　　姜妈妈又采用温柔战术，“好啦，我保证女儿会好好的。她就是怕你这样才暂时不告诉你谈恋爱的事，你再这样小心诉诉以后有什么事都不敢跟你说了。”
　　姜爸爸最怕这个了，他的宝贝女儿怎么可以和他生疏了，那可不行。
　　于是他勉强接受了女儿交男朋友了这个事实。
　　不过，他还是要亲自问一声，确保自家女儿没被欺负了才能放心。
　　姜爸爸又打了个电话过去。
　　这边姜诉还在担心言植，手机铃声突然响起还把她吓了一跳。
　　看来电的爸爸，她又同情地看了一眼坐在一旁的言植，见他一副从容淡定的样子，只觉得不愧是学霸，都要大难临头了还临危不惧，又有点觉得对不起他。
　　姜诉指了指手机，见言植点点头，然后拿着去了阳台处接听，她怕自家爸爸太过激动说话太大声，会被言植听见。
　　“喂，爸爸。”
　　听见女儿的声音，姜爸爸立马换了一副样子，把在一旁的姜妈妈看得直摇头。
　　这辈子注定是个女儿控了。
　　“诉诉，是爸爸，吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“都吃了些什么？别省着，想吃什么就买，咱家不缺那点钱，千万别饿着自己了。”
　　姜爸爸也是知道的，很多当明星的女人为了上镜好看，每顿就跟喂小鸡似的，他家宝贝这么好看不需要这些虚的。
　　“我知道的。”
　　“知道就好。今天工作累不累，实在不行咱们不拍也行的……。”
　　“爸爸，我不累还挺好玩的呢！我认识了几个朋友，他们都很热心，帮了我很多。还有，不可以这样的态度，我都答应人家了，一定要尽力做好的。”
　　“嗯。不愧是我家宝贝，说得真好。”
　　#刚才是谁说不拍来着#
　　姜爸爸顿了顿，犹豫了一下下又接着说：“那个……刚才隔壁家的那个小子是不是在你房间里呢？”
　　姜诉心想终于来了，想来自家爸爸现在对学霸真的有很大的意见，连名字都不叫了，直接就隔壁家那小子。
　　她转过头往房间里面看了看，‘学霸，真是对不起。’
　　言植也刚好看过去，和她的视线对了个正着，微微对她笑了笑，见她那表情就知道电话果然是姜爸爸打来的。
　　“他在呢！”
　　“我听你妈妈说，你们在谈朋友。”
　　为了帮学霸降低伤害，姜诉主动把事情往自己身上揽。
　　不过，好像本来就是她要求学霸留在这里陪她的。
　　“嗯，我跟阿植是在一起了，对不起爸爸，没及时告诉你。你放心，我们会有分寸的，也不会耽误学习。而且刚才是我要求他过来陪着我的，阿植待一会就会回去了，不然我一个人有点害怕。”
　　姜爸爸一听自家宝贝女儿说害怕，哪里还顾得着别的。
　　“诉诉害怕？那是得找个人陪着，实在不行，让你妈妈过去和你一块住。”
　　“那倒不用，我习惯几天就好了。”
　　姜爸爸想了想，又对女儿说：“他现在还在吗？你让他跟爸爸说几句话。”
　　姜诉愣了一下，然后拿着手机进了房间，捂着手机小声对言植道：“我爸爸，他说要跟你说几句话。”
　　言植笑着接了过去，“叔叔您好，我是言植。”
　　姜爸爸说了些什么，姜诉不知道，只听见言植这边应了几句。
　　“我知道。”“好的。”“我保证。”“您放心。”
　　然后手机又回到了她的手上，最后又和电话那头的爸爸说了几句就把电话挂了。
　　挂完电话，姜诉眼睛往言植身上瞄了又瞄，很想知道爸爸究竟和他说了什么，他怎么还是一副从容淡定的样子。
　　按理说，她爸爸不可能对他客客气气地说话才对啊，他该不会是想要自己憋着吧。
　　可是在言植脸上，她看不出一丝的慌张不安或者不开心等负面情绪，就算是学霸总不能一点情绪都不外露吧！
　　“怎么了，我这么好看吗？想看就大大方方地看，我不介意的。”
　　姜诉凑近了些，小心翼翼地问道：“阿植，我爸爸到底和你说了什么呀？你要是不开心的话，可以跟我说的，我知道他肯定有说些不好听的，你别一个人憋着，跟我说说。”
　　”怎么会，叔叔说话挺客气的，我知道他是因为紧张你，我都能理解的。”
　　如果说，姜爸爸那句‘如果你乱来的话，我可不会客气的，小心我打断你的腿’是客气的话。
　　还有那句‘诉诉的姥爷可是个练家子，要是他知道了，可就不是一条腿的事了。’
　　其实姜爸爸这么快就接受了姜诉和言植在交往的事实，也是他打的小算盘，他为了不和女儿发生不愉快，觉得这个恶人不应该由自己来做。
　　反正他的老丈人对诉诉的宝贝一点也不亚于他，倒是言植想要过关恐怕不容易。
　　他就撂手在一旁看戏好了。
　　要是被自家老丈人认可了，他就敬言小子是条汉子，认了他做女婿。
　　想当初，他为了娶到自家老婆，那可谓是历尽了千辛万苦，真是一点都不夸张。
　　后来都是因为他的一片真心，还有自家老婆的不离不弃，他们才顺利结了婚。
　　姜妈妈就看出姜爸爸的小心眼了，只是她不拆穿，不过她觉得自家老公的算盘很有可能会落空。
　　她觉得自家老爸和年轻的时候肯定是不同的，只要言植信得过，不会再像年轻的时候那样行事，觉得有人要抢女儿故意为难人，年纪大了，说不定就希望能看快点看到小一辈成家立业呢！
　　她得提前想好怎么安抚自家老公的办法才行。
　　……
　　姜诉听言植这么说很是感动，她伸手主动从旁边抱住了他，把下巴搁在他的肩头上。
　　“阿植，你真好。”
　　“我爸爸从小就特别紧张我，他也不是讨厌你，就是想考验考验你，他也就是看上去凶一点，其实一点也不凶的，你不用怕。”
　　言植伸手握住她揽着自己的手，“我没怕，我知道只要我们好好的他也不会为难我。”
　　姜爸爸担心的不过就是他们会婚前发生那种关系而已，他喜欢她，又怎么会忍心伤害她呢！
　　“嗯，你放心，我爸爸最听我和妈妈的话了，他肯定慢慢就会接受你了。”
　　言植转过头去，笑着说：“那还要劳烦诉诉和阿姨多帮我美言几句。”
　　姜诉也笑着应了，“没问题。”
　　“可是，我听说你姥爷那一关也不好过，他都听谁的话呢？”
　　姜诉一愣，又笑了。“不怕，你的身材倍棒，姥爷肯定喜欢你的。”
　　“哦？”
　　这是怎么个说法？
　　作者有话要说：
　　-------------------------
　　言植：“你怎么知道我身体倍棒，嗯？”
　　姜诉：“我每次被你撞得都很疼。”
　　吃瓜群众：这对话怎么觉得这么污，是我不纯洁了吗？


第51章 
　　姜诉往后倒在床上, 手里抱着枕头, 又拍了拍身边的位置, 示意言植也躺下来。
　　现在的她对于这种相处方式倒是不怎么害羞了，还会主动。
　　总算是习惯两个人独处时的自然亲密了。
　　言植顺从地慢慢躺在了她身边。
　　明明她用的就是自己从家里带来的沐浴露，怎么闻着就是比自己身上的香一点呢！
　　萦绕在鼻间的气息很舒服，他轻轻闭上了眼睛，享受着这令人心情舒畅的一刻。
　　“我姥爷是个很喜欢运动的人，你别看他现在年纪挺大了，可是比好多四五十岁的人还要健康呢！”
　　“他最看不惯弱鸡的人了，要是让他看到一个大男生手不能挑肩不能扛, 走两步还喘气的人，肯定得抓着来严格训练一番。”
　　看姜家弟弟姜询，言植大概也看得出来。
　　不过, 自己旁边躺着的这个小妮子也很不简单, 当初去看电影时他就亲眼见识过，她可是把一个成年男人给过肩摔了, 看来他还得再好好健身才行。
　　不然被比下去就不好看了。
　　“不过, 阿植你不用怕，你这么厉害，姥爷肯定会喜欢你的。”
　　言植睁开眼，转过头看着她，“我怎么厉害了？”
　　姜诉原本是看他闭着眼睛，才会双手叠在一起枕着侧脸就这么近距离地看着他，谁知言植突然睁开了眼睛, 还转过头来了。
　　她避之不及，两人的嘴唇又刚好对了个正着，……就这么亲上了。
　　#o(*////////*)q#
　　两人都是一愣，却谁也没有主动退开。
　　男女朋友间吻一下再正常不过了，而且她的唇触感真的好柔软好舒服，言植也不想为难自己。
　　他率先做出了反应，伸手把姜诉的头往自己这边又按紧了一点，对着她的唇克制又温柔地吻了一阵。
　　最后看她实在有点喘不过气了才放开了手，然后改为把她整个人搂在了怀里。
　　言植把下巴搁在她的头顶上磨蹭了两下，一手揽着她的身体一手抓着她的手搭在自己身上，时不时地还捏两下。
　　姜诉刚开始对这样的动作还是有点不习惯，她是整个人都半趴在了言植的身上，甚至能听见他的心跳，砰砰砰的跳的很有力。
　　两人这样的姿势就像已经结婚的夫妻，亲密中又带着温馨。
　　可是她又好喜欢这样的感觉，身上感受着他的体温，让人觉得好舒服好安心，让她就算害羞不习惯也不想推开，然后还扭了扭身体，找了个更舒服的位置躺着，顺便再缓缓呼吸。
　　“诉诉还没说呢，我怎么厉害了？”
　　#刚才就很厉害#
　　#有种霸道总裁的感觉#
　　#本宝宝得缓一缓才能说话#
　　姜诉躺在他怀里，缓了好一会才恢复过来，接吻还真是个力气活。
　　“你每次都把我撞的很痛，这说明你的身体好结实，这不厉害吗？”
　　她最喜欢肌肉结实但不吓人，穿上衣服又显瘦的人了。
　　学霸真是哪哪都是她喜欢的类型。
　　“还不是你每次走路都不看路，以后要谨记，要是撞上的是别的男人怎么办？”
　　姜诉听出他这话里的一丝丝不愉，嘻笑一声，“你这是在吃醋吗？”
　　怕自己和别的男人有亲密接触。
　　还以为他会闭口不谈呢，最多也只会默认，没想到他却很爽快地就承认了，一点都没让人觉得窘迫。
　　“嗯，是吃醋了，所以你以后一定要谨记，走路要看路。”
　　姜诉自以为小声地嘀咕了一句，“你还不是那么多桃花。”
　　“别人怎么想我管不了，但是我会尽可能地做好自己，时刻记得自己是姜诉的男朋友。”
　　这话说得姜诉心里喜滋滋的，学霸都这样表示了，她觉得自己也该有所表示才行。
　　她把搭在言植身上的手收紧了些，半抱着他，“我就喜欢你，别人我看不上。”
　　“我知道。”
　　“你怎么什么都知道。”
　　……
　　俩人就这样聊着聊着渐渐地没了声音，其实是姜诉先睡着了。
　　看着她的安静的睡颜，言植慢慢把自己抽身出来，又帮她掖好被子，然后在她额前轻轻落下一吻，道了声晚安。
　　虽然很想就这样留下来，但是毕竟出门在外，又人多口杂，为了姜诉着想他还是回了自己的房间。
　　第二天姜诉醒来才发现言植不在了，觉得有点不好意思，怎么自己先睡着了，让阿植一个人孤零零地回去，都没说跟他晚安。
　　刚醒来脑子还有点混沌，姜诉赖在床上等待脑子上线，然后听见门外传来了动静，是言植刷卡进来了，手里提着两份早餐。
　　“早安，睡醒了没？快去洗漱，收拾好来吃早餐。”
　　“阿植，早安！”
　　看着他把早餐一一拿出来摆在桌子上，姜诉的嘴就馋了，肚子也饿了。
　　“呵呵呵，阿植你好好哦，我都要赖上你了。”
　　“赖上就走不掉了。”
　　“赶我也不走。”
　　她扒拉了两下头发，然后套上拖鞋哼唧哼唧地去刷牙洗脸。
　　只是可能因为刚睡醒，还没彻底清醒又一时没注意，差点就撞上了浴室的玻璃门，好在言植原本就看着她，及时出声提醒了。
　　“小心。”
　　#真是让人操碎了心。#
　　#姜诉：那只是意外！#
　　她刚进去，房间的门就被敲响了。
　　言植通过房间的猫眼看到来人，是萧择和他的助理。
　　门打开――
　　萧择抢先开口了，“我就知道来这里准能找到你。”
　　“什么事？”
　　“来找你一起吃早餐啊，一个人吃怪没意思的。”
　　嗯？昨天是谁说不想和他们这些浑身散发着恋爱酸臭味的人一起吃饭来着？
　　“一起坐着吃可以，可是我没买你的份。”
　　“不用你买，我自己带了。”
　　萧择转头从助理手里接过了一大袋早餐，然后让助理下去准备开工的事情。
　　谁知萧择进门的时候又被郑佳媛看见了，她嗤笑一声，“这女人真够可以的，还真想早日见到她的庐山真面目呢，才来多久连萧择这样的人都勾搭上了。”
　　旁边的小助理闻言很想说：或许不是你想的那样呢？说不定人家本来就认识或者里面还有别人呢？
　　可是她不敢，也不想一大早就被臭骂一顿，反正是说多错多。
　　而郑佳媛自以为自己看到了什么了不得的事情，心情竟莫名地好了起来，到剧组的时候居然还跟别人打招呼了，让人剧组里的工作人员一阵称奇。
　　她就等着导演和制片人来了。
　　这组里的演员私生活这么混乱可不行，虽然不影响拍摄，但是对剧组的影响不好，万一传了出去让观众们误会剧组的作风就不好了。
　　唐一凡因为很重视这部戏，只要有时间都会来看看进度探探班什么的，郑佳媛知道他今天便会来。
　　为了继续圆明星梦，虽然不敢得罪这样的大人物，但是她也要让他们看看，找来的都是些什么人。
　　就算那个女人不是这样的人，只要她这么一说，总会有流言传出去，两个陌生男人都进出她的房间了，给她十张嘴解释又如何，总有人会不信的。
　　正在房间呼哧呼哧喝粥的姜诉，没想到自己进组第二天就遇上了脑残。
　　“有人陪着一起吃饭，果然吃什么都比一个人吃的时候香。”
　　“表哥你是想谈恋爱了吧，想的话就去找一个，不用在我们面前这样隐晦地表达，我们又不会笑话你。”
　　言植闻言笑了，不为别的，就为姜诉那声表哥。
　　她已经不知不觉融入到带着他的关系的生活中了，很好！
　　“话说你喜欢什么样的？”
　　萧择遇见过很多人问他这样的问题，在粉丝见面会上，在各种各样的采访里，以前他要么一笑置之，要么笼统地回答一下什么长头发白皮肤大眼睛之类的。
　　但是今天，他真的认认真真地考虑了一番。
　　估计是受身边的人影响了，又或许是真的想要找一个人一起生活了，萧择就这样在这个早餐桌上和面前的一对小情侣说出了自己期待中伴侣的样子。
　　“我喜欢文静一点又有自信还带着点书卷气的，一般那种女孩的气质都不错看着让人舒服，最好是长头发，白皮肤……。”
　　言植难得忍不住吐槽了一句，“要求可真多，有这样的人吗？”
　　#不过他家诉诉在他的心里一直是完美的#
　　姜诉听完后却灵光一闪，表哥说的这个人不就是沈以桃吗？完全符合啊！
　　她觉得，可以制造机会，让他们俩见见面，说不定就成了呢。
　　突然间，姜诉觉得自己很有成为媒婆的潜质，毕竟手头上的优质姑娘不少嘛！
　　#三个，不少了#
　　怎么说得跟古代青.楼里的老鸨似的，不对，她可是正经人，应该是红娘才对。
　　姜诉一拍萧择的肩膀，“别放弃，说不定真有这样的人呢，要不要我帮你留意一下，学校里这么多女生，说不定就有合适你的哟~。”
　　“表哥你堂堂一个大明星，估计学校里的女生没有几个会不喜欢你，要不要聘用我为你的寻美特助啊？”
　　她是一时激动忘了现在的场合，把在宿舍里和那几个妞的相处方式给带了出来，意识到后又有点不好意思了，干笑几声以掩饰尴尬。
　　萧择见她的样子忍不住大笑，他这未来的表弟妹果然有趣。
　　言植却无奈地笑了笑，小妮子一不小心就暴露本性了吧！跟人越熟就越藏不住了。
　　作者有话要说：
　　------------------------
　　姜诉：“阿植你怎么什么都知道？”
　　言植：“没有啊，你很多东西我就不知道。”
　　姜诉：“我喜欢吃什么喝什么你都知道啊！”
　　言植：“可我还有更想知道的还没知道。”
　　姜诉：“想知道什么？不用客气的。”
　　言植：“那就先报个三围来听听……。”
　　(V_V)


第52章 
　　三人吃完收拾一下准备一起去片场。
　　不过在出发之前言植接到了一个电话, 要走开一会。
　　“你去吧, 我自己可以的。”
　　“我很快回来。”
　　“你们俩真是够了, 有这么难舍难分吗？”真受不了不过是离开一会而已！
　　萧择的话再一次被忽略了，人家小情侣才不管他呢。
　　再说热恋中的人本来就很难舍难分啊。。。
　　言植离开后，姜诉和萧择一起去了片场，别的工作人员昨天已经知道二人相熟了，并不觉得奇怪，只一人除外。
　　郑佳媛见人一出现，就带着标准的笑脸慢慢地走近，然后阴阳怪气的声音地开口。
　　“萧哥什么时候交的女朋友, 都不跟大家介绍一下么？”
　　周围听到她说话的人觉得她是不是脑子进水了，难怪今天刚来的时候还跟别人打招呼呢，原来是这个原因。
　　萧择是什么人, 人家交女朋友了用得着向他们这些人介绍么？
　　再说了, 作为娱乐圈中人，在当事人还没有承认的情况下, 随便说人家和谁谁是什么关系这都是大忌, 保不准就被有心人用来做文章炒新闻了。
　　大家都住在同一个酒店，又是认识的，路上刚好碰见有这么奇怪吗？
　　而且，他们都知道，这位姜小姐明明是那位外来的帅哥的女朋友，她这是瞎说什么呢？
　　更重要的是，她跟萧择很熟吗？这样的语气跟人家说话。
　　可想而知, 萧择都懒得理她，和姜诉说了一声后，径自推门进了自己的化妆间。
　　姜诉根本就不认识她，要是普通人这么误会或许还会解释一两句，可对方明显搞事的样子，一点都不想搭理，跟在萧择身后进了隔壁的化妆间。
　　有空还不如多琢磨琢磨角色。
　　众人看俩人的反应，果然如此。
　　而郑佳媛觉得自己丢了大脸，被萧择忽视也就算了，连一个新来的也敢这样对她，不就是一个靠勾三搭四上位的女人么！
　　她气势汹汹地也推门进了化妆间，快步走到姜诉面前。
　　“别以为勾搭上了萧择就能在剧组横着走了，你给我等着。”
　　姜诉像看白痴一样看了她一眼，真没见过情商这么低的人，算了，她是病友还是别跟她计较了，姜诉接着低头看剧本，等着化妆师过来上妆。
　　然后郑佳媛又一次被忽略了，这更让她气炸了，感觉自己就像一个小丑一样在别人面前蹦Q，而人家根本就不拿她当一回事。
　　还想再说些什么，视线却透过门外扫到唐一凡和姜导演进了萧择的化妆间，她忽然又收起了刚才那副样子，改为一脸矜持的笑。
　　姜诉见她这副样子不禁猜测，这个有点不正常的女人是不是演技很好，这表情切换堪称变脸啊！
　　一定是这样，不然导演怎么可能选这样不正常的演员。
　　“别以为你和萧择有了那么点关系就能一路往上爬了，我会让你尝尝跌落谷底的滋味。真是可惜呢，还没捞到什么好处，还没尝到大红的滋味就要淹没下去了。”
　　说完这句又大摇大摆地走了。
　　姜诉被她说得一阵莫名其妙。
　　一个化妆师小助理慢慢走了过来，略带担忧地看着姜诉说：“你得小心些了，她可不是好惹的。”
　　有钱人，能是好惹的吗？
　　姜诉又纳闷了，问题是自己根本就没惹她啊！
　　一大早遇见了一个疑似神经病的人真影响心情。
　　那小助理回到自己的位置继续做事，身边的人却小声地说她怎么多管闲事，自己都只是混口饭吃，还是别惹事上身的好。
　　在他们看来，不清楚姜诉和萧择虞芗等人的关系，或许就是因为长得好，演的也不错，觉得她有前途所以顺便提拔一二也没有可能。
　　如果只是这样的话，得罪了郑佳媛，他们也未必会替她出头。
　　反正在不清楚的情况下，还是别瞎掺和的好。
　　而郑佳媛从隔壁出来后就去敲了萧择的门。
　　里面三人原本正在说事，听见敲门声就让萧择的助理就去门外看看是谁。
　　助理发现是郑佳媛，问她有什么事。
　　“我找导演和制片人有话要说。”
　　助理向里面看了看，看到有人点头才把门打开让她进去。
　　“说吧，有什么事？”
　　因为郑佳媛有投资在身，唐一凡对她还算客气，他坐在沙发上把长腿一撩，往后靠在了靠背上。
　　姜导演没说话，只静静等着她开口。
　　萧择则完全没管进来的人，视线依旧落在手里的本子上，自己做自己的事也没有要回避的意思，这本来就是他的专用化妆间。
　　郑佳媛落座在一旁，一副公平正义的模样开口了。
　　“我觉得我们剧组的风气有点不好，所以今天特意找唐制片和姜导说说。”
　　她又看向萧择，“萧哥也别怪我多嘴，以你的身份，什么样的女人找不到，为何偏偏找一个不干不净的女人。”
　　萧择这才抬眸，却是冷眼看着她。
　　这女人真是愚蠢至极了，还真敢拿着这件事到处说，她是出门没带脑子吗？就算是真的，这也是他的私事，她以为自己是哪根葱，敢管他的事？
　　唐一凡和姜导演听完这话玩味地看着萧择，见他一脸冷色，还以为他真有什么桃色新闻被别人知道了而不高兴呢。
　　却又听郑佳媛道：“你还不知道吧，就在昨天晚上，我亲眼看见另一个男人进了那个女人的房间，逗留了好久都没有出来。”
　　“我想，不用我说你们也能猜到发生什么事了，这实在不是一个好现象，我们剧组是正经的剧组，不是这种女人该来的地方。”
　　“你说够了没有？”
　　萧择把手上的东西往桌上用力一扔，发出一声响亮的声响。
　　郑佳媛一惊回过神来，发现自己好像说得有点多了，又不够含蓄，作为男人应该会很不喜欢这种感觉，不管这个女人是不是他的女朋友。
　　不过她想到自己说的都是事实，顿时又有了底气，她既然当着萧择的面说了这事，就不应该奢望他还会有好脸色。
　　“我知道我说的这些会令你很不舒服，你们是什么关系我们这些外人也管不着，但是剧组有这样的人存在会影响我们的形象，更有可能影响我们这部剧未来的口碑，这些可都是全剧组人的心血。”
　　“那个女人想靠这些上位，想必也不会是什么安分的人，说不定就要拿着和当红影帝的私事去炒新闻蹭热度了，我相信唐制片和姜导会认真处理这件事的对不对？”
　　唐一凡听到这已经大概猜出她口中那个女人是谁了，他觉得自己为了那点投资找来一个这么脑残的人实在是失算。
　　这女人脑子里装得都是些什么！非要把事情往那方面想吗？
　　“那你说说，我们应该怎么处理这件事呢？”
　　郑佳媛闻言心中暗喜，没多想就脱口而出，“当然最好是把败坏剧组风气的那个女人给赶出剧组了，羽凰这个角色，她配不上。”
　　这时，化妆间的门又被敲响了。
　　是言植。
　　他手里提着一大袋东西，是言妈妈一大早派自家司机送来的爱心吃食，姜诉那边人多眼杂，便想着拿到萧择这边来，等她化好妆或者休息的时候过来一起吃。
　　进门来看到一个陌生女人在，微微憋开了视线，走到另一边坐下。
　　他还没说话，那个女人就开口了。
　　“这下人到齐了，我可不是空口说白话。”她指着言植说：“他就是昨晚进那个女人房间的男人。”
　　言植虽然不知道发生了什么事，但是听这语气，她口中的那个女人应该就是自家女朋友了，这个称呼他听得很刺耳，眉头跟着一皱，神色也一冷。
　　“麻烦你说话尊重点，还有，我进谁的房间关你什么事？”
　　“你们看到了吧我说的都是事实，他都承认了。”
　　真是可惜了，这么好看的男人，居然会看上那个女人。
　　唐一凡把身体坐直了，他微微笑着，“郑小姐这么看重剧组的风气我很开心，这需要每个人以身作则……。”
　　话还没说完郑佳媛就扬起了一抹略带得意的笑。
　　“所以，我希望郑小姐先从自身做起，这种嚼口舌胡乱污蔑人的碎嘴行为我不希望再听到第二次，而且你要记住，这种风气很多时候就是因为口没遮拦才会越传越糟，还有，我不希望在别的地方再听到这样的说法。”
　　萧择这种光在街边站一秒也会上头条的人物，有什么风吹草动肯定会引起轰动，更别说是这种桃色新闻。
　　一旦有一点点流言，都会被大肆渲染，他粉丝虽然多，但是想利用制造轰动新闻来赚钱的八卦杂志也不少，他们虽然不怕却也不想浪费时间去处理这种毫无意义的事。
　　郑佳媛不敢相信，她听到的是什么？
　　唐制片人怎么会如此偏袒那个女人，居然还反过来说她污蔑？
　　不对，她明明就看到这个男人和萧择在不同的时间内进出过那个女人的房间的，她看得真真切切的。
　　“唐制片难道是不相信我说的话？”
　　“你知道他们是什么关系吗？当然，他们是什么关系无需向你交代，你演好自己的角色就行了，我只说一遍，不是你想的那样。”
　　唐一凡指了指言植，“人家是正当男女朋友的关系，你再说这样的话，恐怕会惹上诋毁他人名誉的官司。还有记住我说的话。”
　　萧择实在是看着她烦，对自己的助理使了个眼色，他都懒得开口赶人了。
　　助理收到指示，走到门边，“郑小姐，请。”
　　郑佳媛看看房内的几人，最后只能轻哼一声，气恼地走了出去。
　　“这有钱人家长大的人真是气性大，真不知道脑子里整天在想些什么，我看她不会乖乖拍戏的，得让人留意着点。”
　　……
　　“喝口水。”
　　姜诉一下戏，言植就体贴地递上了一瓶水，又亲自拿着毛巾给她擦汗。
　　刚拍完一场打斗的戏，她额前落下来几缕碎发，还黏在了脸上。
　　这场打戏，姜导演都已经找好舞替了，谁知姜诉这么厉害，跟着练习了几遍就打得有模有样，最后他也就不用替身了。
　　这还得多亏了姜诉从小积累下来的功夫。
　　“有没有受伤？”
　　“没有，阿植你太紧张啦！我没事，你看。”姜诉站在原地转了两圈让他确认。
　　刚才听说她要亲自上阵，她就从他眼中看到一抹担忧，为了安他的心，她保证了又保证。
　　他虽然知道她厉害，却也忍不住担心，直到此刻才放下心来。
　　“这次没事，下次也要保证没事。”
　　“好哒。”
　　“诉诉，你有没有微博？”
　　虞芗举着手机快步走了过来，走到跟前时又调皮地对两人眨了眨眼，调侃一番。
　　“有是有，但是我不怎么玩。”
　　“没关系，我们互关一下，我发了咱们昨天拍的照片，你给我回应一下。对了，你的定妆照发了，真的好美啊！我觉得会上热搜。”
　　《三界风云录》毕竟是个大IP，还有当红的影帝影后加持，其他角色也是二三线的人气演员，制作团队就更不用说了，乐天传媒可是娱乐圈的领军人物。
　　剧组本身就已经是一个有着极高关注度的存在。
　　而羽凰又是千呼万唤始出来的人气角色，再加上姜诉本身的颜值和绝妙绝伦的造型，等待已久的粉丝们一定会沸腾。
　　作者有话要说：
　　-----------------------
　　姜诉：“有人说我们是那种关系？”
　　言植：“哪种？”
　　姜诉：“就是那种，你懂的。”
　　言植：“我不懂，我又没体验过，要不你让我先体验一下？”
　　(V_V)


第53章 
　　上热搜？
　　这个姜诉还真没想过, 不过既然虞芗都这么说了, 那应该很有可能。
　　只是相比这个, 姜诉觉得可以跟虞芗互相关注的事更令她兴奋。
　　她赶紧从言植带着的小包里掏出自己的手机，打开微博迅速和虞芗互关了。
　　然后她就看到了对方转发的三界剧组官方微博发的关于羽凰定妆照的内容，而最新一条则是她们合影。
　　官微底下的评论区果然炸了。
　　短短时间内已经涌进了大片粉丝来评论，转发量也十分惊人，又给剧组带来了新一波的关注。
　　#
　　羽凰的小迷妹：你可知道，我等了你三百多天，你终于现身了，……好美！！！
　　吃瓜群众：好美的妹子, 难怪导演选角选了这么久，值得期待(☆☆)。
　　就要以貌取人：颜值即一切，这就是羽凰啊, 演技什么的都是都浮云……。
　　实力派粉丝：不赞成, 或许是实力与美貌并重呢！相信姜导的眼光。
　　吃面群众：话说，有谁认识这个妹子吗？看起来好粉嫩, 会不会是电影学院的在校学生？感觉她以后要飞了, 第一个角色就在这样的大制作里面演这种讨喜的角色。
　　三界等你来战：书迷一枚，别的不说，这个装扮还是很符合我心目中对羽凰的想象的，演技在线的话妥妥实力圈粉啊，感觉要大红了！
　　……
　　#
　　这些评论里猜测姜诉身份背景的有，预测她未来在娱乐圈发展前途的有，但大多数还是比较关注剧中角色, 基本上都认为很美也比较符合原著，值得期待！
　　唐一凡和姜导演对于这样的情况表示很满意。
　　一个新人，不管后台多硬天赋多好，最重要的还是要看他的观众缘，观众认可了才是最大的成功。
　　有些演员明星，各方面的条件都不错，公司也有力捧，各种宣传都不缺，可就是没有观众缘，然后就一直红不起来。
　　毕竟不是人人都是萧择虞芗，有些东西是强求不来的。
　　*
　　官微这边的热度还在蹭蹭地网上升，那边当红影后虞芗又来助攻了一波。
　　姜诉这个小小的新人，毫不意外地就上了微博热搜，还占了好几条，可把挤破了头都上不去的人给羡慕坏了。
　　#虞芗姜诉#
　　#羽凰姜诉#
　　#三界新人姜诉#
　　原本姜诉还在考虑要不要取个艺名什么的，但是想想，自己以后的重心不在这个圈子里到也没什么关系，观众们的忘性都大。
　　况且，只要拍了戏，以后也会被挖出来，自己又没什么见不得人的黑料，和言植商量了一下后便决定不折腾了。
　　网上的信息传播速度很惊人，姜诉在网上还没露脸多久，唐沅媛那边就打来了电话。
　　姜诉休息了一会又去上戏了，此时手机在言植手里。
　　他刚按下通话键，还没来得急将‘你好’说出来，那边就传来了一阵高分贝的女声吼叫。
　　“啊啊啊，诉诉以后你就是我的女神了，我看微博了，差点不敢相信上面的人是你，周一回校之后你一定要给我签名，对了别忘了跟我要萧择的……。”
　　霹雳吧啦了一大堆，语速又很快，言植只觉得自己的耳朵旁边一直嗡嗡地响，忍不住把手机拿远了一点。
　　直到对方把一段话说完，稍微安静了一下的时候，他才轻轻地吐出一句话：“我是言植。”
　　不出意料地，那边那个咋咋呼呼的女子又是一阵‘啊啊啊啊’。
　　要是姜诉在场的话，十有八.九会忍不住捂脸逃走，她一定不想承认自己认识这货。
　　“你是妹夫啊？”
　　“不对，你怎么会在，诉诉不是在剧组吗？你也去客串了？”
　　“还是不对，她的手机在你这呢，莫非……啊啊啊啊，她睡过后把手机落你那了？”
　　#姜诉：(V_V)#
　　言植对于她这一番天马行空的想象没什么太大的感觉，只是对那一声‘妹夫’倒是觉得很舒服。
　　“我和她在一起，不是客串，你有什么事的话待会再联系吧，她现在在戏上。”
　　“哦，好的，妹夫再见。”
　　“再见。”
　　挂完电话不久，姜诉就回来了。
　　“有人给我打电话吗？”
　　“是唐沅媛，要不要现在给她回一个？”
　　言植把刚放进袋子里的手机又拿了出来。
　　姜诉接过，给唐沅媛回了个电话。
　　只是她挂完电话后，脸上却一片绯红，是她害羞的表现。
　　言植在旁边隐约能听到电话那边的人说话的声音，激动的情绪一点都不比刚才和他说话的时候小，再加上自家女友的表现，他大概也能猜出对方说了些什么。
　　应该是刚才那段又不知加了多少想象进去。
　　明知道她害羞，却还是忍不住想逗她，也好顺便训练一下她的厚脸皮程度，不然总这么容易害羞就不会主动和他亲近了。
　　“你的脸怎么红了？”
　　“有、有吗？我觉得还好啊！”姜诉不自觉用手在脸上扇着风。
　　此时的她，脑子里都是唐沅媛那句：你是不是已经成功把学霸给睡了？厉害不厉害，用的什么姿势？别忘了用小雨伞啊！
　　雨伞，她觉得短时间内都无法直视这两个字了。
　　“有，你是在害羞？”
　　“哪、哪有，我有什么好害羞的。”
　　“那你能说说唐沅媛都跟你说了些什么吗？”
　　姜诉被问的很窘迫，要她和学霸说唐沅媛问她是不是和他那个了？打死她她现在也说不出口啊！
　　幸好导演及时解救了她，让她继续补两个镜头。
　　姜诉闻言飞一般地逃走了，边跑边想以后回去一定要郑重地警告唐沅媛，以后把好她的嘴巴，言植刚才一定是听到什么了，不然不会这么追问。
　　都怪唐沅媛，说话那么大声。
　　言植看着她的背影无奈地笑笑，脸皮果然很薄，还得多逗逗才行。
　　*
　　这天收工比较晚，主要是姜诉今天拍完又得到下周了，有些景不好搭，得紧着时间完工。
　　姜诉下戏时，言植已经收拾好东西在片场外等着了。
　　今晚他们会回家住一晚，然后明天早晨再返校。
　　回去的路上，言植接到言妈妈的电话，说她跟着言爸爸一起去趟外地，要过两天才回来，家里给俩人留了晚饭。
　　言植挂完电话心里无声地笑了笑。
　　到家的时候果然整栋房子一片漆黑，路边路灯昏暗的光线照进院子里，勉强能看清路。
　　言植把车停在了院子里，姜诉率先开门下车。
　　她提着东西走在前面，却没看清脚下的路，不小心被绊了一下，又没抓到能扶的东西，整个人直接摔趴在了地上，脚还崴了一下。
　　手掌和手肘在撑地的时候被擦破了皮，引得她痛呼一声。
　　言植听见声响，立马紧张地快步上前，二话不说将人给抱了起来，快步往屋里走。
　　“摔哪了？”
　　开门，开灯，把人慢慢放沙发上坐好。
　　“这，这，还有这。”
　　姜诉委屈地指了指自己的膝盖脚踝和手肘。
　　她有轻微的夜盲症，一下子看黑的地方会看不太清楚，觉得路平坦距离又不长，便没拿出手机来照明，谁知就这一时大意，就摔了。
　　倒霉的是她刚好穿了一身短衣短裤，四肢都是赤裸裸的，半点保护都没。
　　言植找来药箱，蹲在她前面，轻轻帮她擦拭着伤口，动作很轻柔，还生怕弄疼了她。
　　破皮的地方渗出一条条血丝，伤口周围都红红的，她本身皮肤白就显得特别明显，看得他一阵心疼。
　　“是不是很疼？”
　　姜诉一副幽怨的眼神看着他，瘪瘪嘴，“疼。”
　　“忍着点，我慢慢的。”
　　“嗯。”
　　擦破的地方一阵阵发热的感觉，遇上药水更疼了，尤其是膝盖的地方最严重，伤口处还进了几粒沙子，在处理的时候，姜诉没忍住炅思干。
　　言植非常有耐心，一边帮她消毒一边轻轻地往上面吹气，那小心翼翼的样子，看得姜诉都忘了大半的痛，心里更多的是安心和甜蜜。
　　她甚至觉得，这一跤摔得也不是一点好处都没有，至少又感受了一番学霸的温柔体贴。
　　他现在这个样子，真迷人，能把人给看呆了。
　　等处理完，姜诉两个膝盖都裹上了纱布，手肘和手掌则贴着止血贴，看着蛮严重的样子。
　　不过是处理的时候有些疼，上完药水后就好多了，原本贴上几片止血贴就行了，是言植非得让她裹着纱布，感觉像是受了重伤似的。
　　不过看他一副紧张的样子姜诉就顺着他了，只是从接下来的事情看来，他似乎有点紧张过头了。
　　作者有话要说：
　　----------------------
　　言植：“你受伤了，接下来的所有事情就交给我了。”
　　姜诉：“阿植你真好。……唉，你干嘛脱我衣服？”
　　言植：“都交给我！”


第54章 
　　大概是蹲久了, 腿有点麻, 言植便找来一个矮凳子坐着。
　　他把一些碎冰装在袋子, 又用毛巾裹住好方便使用，回来重新坐下慢慢把姜诉崴到的右脚抬起，慢慢放在自己的腿上。
　　手握着她的一截小腿，纤细白皙，抓住手里软软的，很有弹性，脚趾头像是一颗颗饱满的葡萄，整齐地排成一排, 虽然他没有恋脚的癖好，但也觉得这只小脚很好看。
　　言植若无其事地移开视线，专心准备给她敷脚, 轻轻地把冰放在脚踝上, 又引来了姜诉的一声痛呼。
　　“很疼？”
　　“刚开始有点，一会后就好点了。”
　　言植闻言低头继续, 手上也尽量放轻。
　　“忍着点, 冰敷一会后就会好多了，但是要记住，暂时不要走动，有什么需要可以跟我说。”
　　姜诉点点头。
　　她看着小心翼翼一脸严肃给自己冰敷的言植，低声问，“你会不会觉得我很笨？”
　　经常不是撞到人就是摔倒，这次还直接把自己给弄伤了, 还要麻烦他费心照顾。
　　明明她平时在外边不是这样的，姜诉有点懊恼。
　　言植抬头，手下的动作不停，一双深邃好看的眼睛定定地看着坐在眼前的小妞子，薄唇轻启――
　　“是挺笨的，别的就罢了，把自己伤成这样的确很笨，还害我心疼。”
　　正说着，他又突然俯身上来，用力地把姜诉给抱在了怀里，声音也带了几分懊悔。
　　“对不起，是我考虑不周，不知道你看不清路，让你受罪了。”
　　要是他牵着她走，或者跟紧一点就不会发生这样的事。
　　姜诉被他这动作弄得懵了一下下，伸手轻轻回抱住他，她这么笨都害学霸自责了。
　　“这不关你的事，是我自己不小心。”
　　“我也有责任。”
　　“真的不关你的事，是我自己太笨了，下次我一定小心，再也不让你担心了。”
　　……
　　抱了一会，言植才把人放开，接着给姜诉冰敷了好久，完了之后又给贴了个药贴。
　　一回来就折腾了这么久，晚饭还没吃呢，早就饿了。
　　“你好好坐着别乱动，我去热一下饭菜，很快就能吃饭了。”
　　“好。”
　　言植收拾好东西，打开电视机，又把遥控器拿到姜诉够得着的地方放着，然后才去了厨房。
　　姜诉拿着遥控器把频道换来换去，其实注意力根本就不在电视里，眼睛总是忍不住往厨房那边看，即使什么都看不到。
　　不知为何，她现在就是很想和学霸待在一起，即使不说话，只要能够看到对方就觉得很安心。
　　没过多久，言植就把饭菜一一端了出来。
　　“别动。”
　　姜诉才动了一下下的身体闻言立马坐定不动。
　　原本她还想着扶着东西单脚跳过去呢，这下不敢乱动了，总觉得要是不听话的话学霸会生气。
　　言植慢慢朝她这边走过来――
　　走到跟前，一个用力就把人打横抱了起来。
　　“我说了，有什么需要就跟我说，别乱动。”
　　姜诉伸手搂着他的脖子，愣愣地点了点头。
　　这霸道中又带着温柔的样子，简直要迷死人了。
　　#学霸好帅！#
　　被慢慢放在椅子上坐好的姜诉心里还略带惋惜地感叹了一番，这段路怎么这么短，她还想被多抱一会呢！
　　“能拿筷子吗？”
　　“啊？……能。”
　　只是擦伤个手掌而已，虽然动的时候还有一点点刺痛，但不至于拿不了筷子。
　　“要不你拿勺子吃吧。”
　　言植又把一个勺子递了过来，虽然姜诉不知道拿勺子和拿筷子有多大的区别，但还是乖乖地用了勺子。
　　她刚想拿碗去盛点汤，半路就被言植截了。
　　“我来。”
　　可能是觉得自己的反应有点大了，他又给自己解释了一句。
　　“我是怕你不小心沾到油腻，你的手现在不方便碰水，能避则避。”
　　“哦……。”
　　这一顿饭，姜诉可以说是受到了皇后级别的照顾，基本上除了把饭送到自己的嘴里，别的都不用自己动手。
　　她不怀疑，如果她的伤势再严重一点点的话，估计学霸都要亲自喂她了。
　　莫非学霸是因为第一次遇见这样的情况，慌了手脚？
　　吃完饭，言植先是把姜诉抱回了沙发上坐好，然后才去收拾餐桌，收拾完回来顺便给她端了一杯水。
　　“谢谢。……阿植……。”
　　“怎么了？伤口疼？”
　　姜诉看看他，见他又是一副紧张的模样颇有些无奈，她伤口是有点疼，但还不至于这样。
　　“我没事，你是不是太紧张了？我不过就是摔了一跤，没什么大碍。”
　　“都包成这样了还没什么大碍？”言植指了指她的几处伤口。
　　“那你也放轻松点，从回来你就一直紧绷着，我听话不乱动就是了。”
　　言植一愣，片刻后才道：“好吧，或许是我太紧张了，但是你千万要记得不要乱动，有什么事情就喊我，不要不好意思。”
　　姜诉轻声应了。
　　其实她还挺享受他的体贴照顾，就是怕他精神太紧绷而已。
　　……
　　“想去洗澡？”
　　俩人坐在沙发上看电视，言植眼角瞄到坐在旁边的姜诉挪了好几下了，便出声问。
　　姜诉点点头。
　　她还是有点不好意思，从刚才的种种举动看来，不知道学霸待会会如何‘照顾她’呢！
　　洗澡不比吃饭，总让人觉得有点害羞。
　　“你先等着，我上去给你拿衣服。”
　　“好。”
　　姜诉回答得很小声。
　　见他的身影消失在楼梯口，她才轻轻舒了口气，然后拼命说服自己：没事的没事的，拿个衣服而已！
　　衣服不就是块布料嘛！
　　楼上的言植倒没那么多的顾虑，他走到衣柜前看了看，迅速给她选了一条睡裙，然后又打开旁边的小格子，没多看就拿了一条黑色的小内内。
　　款式什么的他是真的没细看，只知道入手的感觉很舒服。
　　他觉得她那一身白嫩的肌肤就是要穿这样的布料才会舒服。
　　放好衣服又把人抱到了浴室，顺便再帮她放好了洗澡水。
　　“你自己……可以吗？”
　　“可以可以。”
　　不可以都要可以啊，总不能脱衣服都让他来代劳吧！
　　“那你自己小心点，身上有伤就别太讲究了，随便洗一洗就好，我先出去了。”
　　“好。”
　　言植没走远，就站在浴室外面不远处等着，那个冒冒失失的小妞总让他放不下心。
　　学霸果然有先见之明！
　　原本姜诉都已经洗好了，从头到尾一直都算顺利，慢慢来还是可的，就是换洗的衣服放得稍微远了点。
　　之前她没注意，不然的话让言植拿近一点就不会有这样的悲剧了。
　　她擦干身体才想着要找衣服穿，努力伸了伸手，就差那么一点点就是够不着。
　　然后只好用手撑着，没崴到的那只脚单独站起来，眼看着就要拿到了，谁知脚下一滑又摔了，惊得大叫一声。
　　幸好她及时抓住了旁边的东西，不至于摔得很严重，就是感觉屁股有点疼。
　　姜诉终于知道什么叫祸不单行了，这一晚上她就摔了两次了。
　　然后下一刻，听到她叫声的言植就冲了进来。
　　#Σ( ° △°|||)#
　　姜诉定定看着言植走近，过了好一会才反应过来，她身上连半块布头都没有！
　　身体向后缩了缩，慌忙用手遮住了重点部位。
　　“阿植……你、你怎么进来了。”
　　“怎么这么不小心。”
　　言植已经管不了那么多了，他就知道！
　　伸手从旁边扯了一条浴巾，把地上的女人给包了起来，然后二话不说就抱着她出了浴室，上楼，回房。
　　被放到床上，姜诉迅速钻进了被子里，脸上火辣辣的，都不敢和言植对视了。
　　“摔到哪了？”
　　“……没事。”
　　“真没事？”说着就要掀被子。
　　这举动又吓了姜诉一跳，只好如实说了。
　　“就是……屁股有点疼，没事的。”
　　听到这样的回答，又看她的样子并没有什么痛苦的表情，不像是忍着，言植这才稍微放心了点。
　　“我说了，有什么事就叫我，为什么不听话？”
　　要是她好好坐着，怎么会摔倒，肯定是因为乱动！
　　“我就是想拿个衣服……。”
　　“够不着为什么不跟我说？”
　　“我不是不好意思么。”
　　姜诉不知为何，自己的声音越说越低了，感觉就像是做错了事的小孩。
　　不过，在言植看来，她的确是做错了事，因为她又让自己受伤了，只是看她的样子又有点心疼，还有点无奈。
　　他慢慢坐在了她的床边，俯身靠得近了些。
　　“有什么好害羞的，你叫一声我又不会就那样冲进去，你拿浴巾遮一下就好了。”
　　姜诉：就算是那样人家还是会还害羞的。
　　她刚在心里骂自己笨，却听他低笑了一声。
　　“这下好了，以后都用不着害羞了！”
　　该看的都看光了，以后除了那种事，再也不会有比这个更大尺度的事了。
　　作者有话要说：


第55章 
　　“什么意思？”
　　姜诉从被子里伸出半个脑袋, 睁着一下大眼睛不解地看着他。
　　只是摔了屁股又不是摔了脑袋, 怎么又变迟钝了。
　　言植伸出手在她身上比划了一下, “该看不该看的都看了，该露不该露的都露了，你说还有必要害羞吗？”
　　姜诉愣了半秒，回过神来，脸上都快烧着了。
　　伸手抓过被子往头顶一盖，把自己整个闷在了里面，嗡嗡的声音从里面传出来。
　　“讨厌！！！”
　　干嘛要说出来，不过她好像忘了是自己问的人家。
　　言植伸手拍了拍躲在被子里的小妞, “快出来，一会要缺氧了。”
　　姜诉在里面待了一阵，稍稍平复了下来, 再加上实在是呼吸有点不顺畅, 仔细留意了一会后发现旁边没了动静，才慢慢探出过头来。
　　言植已经不在房间内了。
　　她刚想掀开被子去衣柜找衣服穿时, 他又回来了, 手里还拿着放在浴室的衣服。
　　“换上吧。”
　　姜诉慢慢伸手去接过，却看言植还一动不动地站在那里，她也坐着看了他一会，最后忍不住了。
　　“你怎么还不出去？”
　　“我要看着你。”
　　这么笨，不看着都不放心。
　　“可是……人家要换衣服……。”
　　“你换你的，我又没盯着你看。”
　　姜诉：……。
　　学霸该不会以后都是这样的画风吧！这就是从行动上逼着不让她害羞了！
　　等了一会床上的人还没动静，言植转过头看她, 又见她在发呆。
　　“你这是等着我给你换？”
　　“没有没有。”
　　唯恐他真的亲自上手给她穿衣服，姜诉也顾不得那么多了，他说得也没错，他又没有盯着看，还有被子在上面盖着呢！
　　想想在浴室里那么尴尬的时刻都经历过了，这换身衣服有什么大不了的。
　　把衣服拿好，姜诉便在被子里面悉悉索索地换了起来。
　　躲在被子穿，再加上身上有伤，好是折腾了一阵，又是在言植在的情况下，精神有些紧张，穿好之后她感觉整个人都要累瘫了，干脆四仰八叉地趟了下去。
　　言植拿来一个枕头，让她垫着崴到的那只脚。
　　“睡觉的时候安静一点，别碰到了。”
　　“哦。”
　　其实她想说，她睡觉的时候可安静了，是一只安静的美女子，姜妈妈说起小时候的事情就经常夸她睡觉特别老实。
　　“你先睡，我先去洗澡了。”
　　“哦。”
　　诶，这话怎么听着有点像‘你先睡，不用等我的意思’，他们又不睡在一起！
　　大概是白天拍戏累了，又或者是晚上折腾了这么久，言植洗完澡再过来看的时候，姜诉已经睡得很沉了。
　　柠檬趴在床尾处舔她露在外边的小脚丫都没见动一下。
　　“别打扰小姐姐睡觉，回你的窝去。”
　　“喵~。”
　　它小声叫了一声却没动，言植也没赶它，只是稍微把它往旁边拎远了点，别让它碰到姜诉。
　　看着她安静的睡颜，言植伸手轻轻拨了拨她额前的头发，还是没忍住低头在她的唇瓣上亲了一下，却不敢停留太久。
　　之前浴室看到的一幕，至今还不时在脑海里转悠一下，那画面实在惹火，不敢撩拨。
　　“喵~。”
　　“别叫，小心吵着小姐姐睡觉。”
　　#柠檬：你自己还不是动手动脚的！#
　　这一晚，言植没回房睡，担心姜诉半夜有什么需要，不料这小妮子却一整夜都安安静静的，睡得很乖。
　　早上醒来时，她还在熟睡，言植轻手轻脚抱走了还在睡梦中的小柠檬，然后下楼洗漱。
　　王妈已经过来做早餐而且差不多做好了，言植看看时间，拿起手机给秋悦打了个电话。
　　刚说完，手机又收到了信息，是姜诉那小妮子的信息。
　　“阿植，我起来了。”
　　言植嘴角翘起，总算是学乖了，知道主动找他了。
　　他没回复，把手机放进口袋，直接踏步上楼。
　　走到房门处还多余地敲了敲门，可又没等人应声就进去了。
　　“醒了？”
　　姜诉轻轻应了声，她坐在床上，似乎有点不安，手不自觉地抓着床上的被单，其实她是――
　　人有三急！
　　可她又不敢一个人强撑着走动，除了脚不方便外还有点怕学霸生气。
　　“阿植，我……我有点急。”说完脸又有点红了。
　　言植却很淡定，抱起她就下楼去了。
　　“你小心点，好了之后再叫我。”
　　“嗯。”
　　在浴室里洗漱完，言植又抱着她到了餐桌上。
　　“待会我就去学校了，你是要留在客厅待着还是回房间？”
　　“啊？我不去学校？”
　　“你这样怎么回学校，教室和寝室的路不近，你休息一天再说吧，我已经通知秋悦，让她帮你请假了。”
　　“哦。”
　　吃完早餐，言植给姜诉找来了很多玩意给她解闷，又再三叮嘱了一番才准备出发。
　　“中午我就回来了，有什么需要帮忙的就告诉王妈，让她帮你，我跟她说了，你自己别乱动。”
　　“知道了。”
　　言植去了学校后，姜诉突然就觉得心里空落落的，堆在旁边的东西都不想看不想玩了，电视机开着也没心思看，只管抱着小柠檬瘫在沙发上发呆。
　　这几天俩人一直待在一起，她都已经习惯他时时在身边了。
　　觉得过去了好久，一看时间才十多分钟，姜诉忍不住哀叹一声，手里抓住小胖子的肉垫捏了捏。
　　“小柠檬，你说说话呗，怪无聊的。”
　　“喵~。”
　　突然，手机震动了一下。
　　她赶紧拿起来看，果然是言植，立即心花怒放地点开来看。
　　【还好吧？】
　　【嗯，挺好，就是有点无聊，你什么时候回来啊？】
　　【还有一节课，马上就回去了，乖！】
　　【好，王妈已经开始准备午饭了，有你爱吃的红烧排骨和鱼香茄子。】
　　【让她给你准备几个清淡的菜，你脚伤了要注意饮食。】
　　……
　　“阿植，跟谁发信息呢？这么专注，叫了你两声都没反应。”
　　“还能有谁？肯定是未来嫂子呗。”
　　褚光阳朝旁边的齐和严海辰挤了挤眼睛，然后几人对视一眼，了然地笑了起来。
　　“话说，什么时候约她出来，咱们正式见一见啊？就今天怎么样？”
　　言植和姜诉说了声‘回家再说后’把手机收了起来。
　　“短时间内没时间，以后再找机会吧！”
　　“我说，有必要藏得这么紧吗？”
　　言植不管他们，径自先行起身走出了教室。“你又不是不知道，她最近周末都得进组，真的没时间。”
　　“对哦，咱们嫂子现在可是大明星了，这两天可是风头无两啊，现在学校的同学就老说起她，学校BBS上关于你们恋情的帖子又被顶上来了。阿植，大家都是兄弟，找个时间帮我要一张嫂子的签名呗！”
　　“要什么签名！再说吧。”
　　“别再说啊，现在就说好了，你明天就帮我问吧，不，今天，今天就帮我要，作为亲友团的我们，应该要有点优待吧！”
　　……
　　姜诉和言植发完消息，鼓起的一股劲又泄了，从来没觉得，自己一个人待着竟然会这么无聊。
　　过了一会又接到了秋悦的电话。
　　“喂，小悦悦。”
　　“诉诉，你还好吧？怎么声音听起来有气无力的。”
　　电话那边跟着又传来了一把熟悉的嗓音：有气无力？不会吧，诉诉玩这么大呀，年轻人也要节制啊，注意身体！
　　“小悦悦我不想听到那家伙的声音。”
　　过了一会，总算是安静。
　　“我让人把她弄走了。你的伤怎么样了，我听言植说你摔倒了，还崴到了脚，严不严重？”
　　“我没事啦，就是不方便走动，所以他才拜托你帮我请假的，现在已经好多了，我明天就回学校了。”
　　“真的？要不要请多两天，现在的课程不算重，倒也没什么关系。”
　　“不用啦，其实是阿植太紧张了。”
　　“好吧，要不是你住在他家不方便，我们就过去看你了，那你自己小心，咱们明天学校见。”
　　“好。”
　　刚要挂电话，却又传来秋悦的声音。
　　“等等，先别挂，我忘了跟你说一件事了。那个送去参赛的晚会节目结果已经出来了，你和以桃得的是一等奖，现在贴在学校的布告栏上。因为你之前拍戏的热度，现在那段时视频都在网上传疯了，你现在可是咱们学校的大名人呀。你上网去看吧，要上课了我挂电话啦。”
　　“好。”
　　姜诉挂完电话，立即上网去搜自己表演的那个节目，果然能搜到，转发量还有点惊人。
　　最后她点进《三界》官微中，在评论区还看到有人在下面评论到这件事情。
　　#
　　青春无敌美少女：哇塞，网上传的那个羽凰的信息是真的耶，原来她真的是A大的学生啊，我有个高中同学就是A大的学生，她认证过的。
　　女人可以猖狂一点：这不就是人生赢家的写照吗？颜好，身材好，学历好，运气还好！我等望尘莫及……。
　　一只小松鼠：戏还没出来，却发现居然有屏可舔，炒鸡开心的。小姐姐舞跳得很不错哟，造型也美美的，那些说定妆照靠修图的人大概可以闭嘴了。
　　两只小老虎赛跑：就是，之前的是静态图有些水军可以说人家是P的，现在这视频出来没话可说了吧，支持小姐姐，支持羽凰，姜导的眼光果然没错的！
　　……
　　#
　　而姜诉自己才曝光不久的微博下也涌进了一大片评论，连虞芗都来凑热闹了。
　　作者有话要说：
　　------------------------
　　言植：“怎么还不穿衣服？”
　　姜诉：“你不出去人家不好意思。”
　　言植：“那就别穿了。”


第56章 
　　经过网上这么一传播, 姜诉是A大在校生这件事就几乎人人都知道了。
　　她那个原先粉丝少得可怜的微博, 在定妆照出来后, 又被虞芗艾特过，现在还有这个视频加持，粉丝数量蹭蹭地往上涨。
　　短短几天时间从一个默默无闻的长草账号变得非常热闹。
　　姜诉闲得无聊，点进评论里一条条往下看。
　　#恋爱使人疯狂：小姐姐，你有男朋友了吗？没有的话会喜欢什么类型的？#
　　看到这条评论，姜诉的脑海中自动涌现出言植的模样，嘴角微翘，心情好极了。
　　#学霸在她心中几乎是属于完美类型的#
　　A大的一棵小树苗回复恋爱使人疯狂：小子别想了, 咱们系花早就有主了，是我们学校的学霸，老厉害了, 真正的高富帅！
　　因为这条回复, 原先的那条评就被顶上了热门，底下一大片人来问真的假的。
　　好奇宝宝不长大：真的假的？小女神真的有男朋友了？
　　八卦使我快乐：学霸的照片有吗？可否让我等凡夫俗子一睹真容, 膜拜一下？
　　我要变好看：果然长得好看的人都不会是单身！
　　人生何处不相逢：我应该羡慕嫉妒恨才对的, 可我为什么还要粉这样的人生赢家，一路看下来居然露出了妈妈般的慈祥笑容……。
　　男女之间的八卦果然最能勾起网友们的好奇心，姜诉看了一会后又觉得没劲了。
　　不过，看到这么多人热议她和学霸的事情，总感觉很奇妙。
　　只是不知道他知道之后会是什么心情。
　　自然是好的！
　　言植被褚光阳那个八卦男告诉了网上的事情之后就上网去看了。
　　看到一条条把他和姜诉联系在一起的评论，弯起的嘴角就没有平下来过。
　　“阿植，你果真变了, 现在动不动就笑得一脸荡漾。”
　　“你妒忌不来的。”
　　言植对几个舍友的调侃就当没听到，招呼一声就准备回家了。
　　“我回一趟家，午饭就不跟你们一起了，下午我应该也不会来学校了。”
　　“回家？”
　　“嗯，先走了。”
　　“哎……先别走啊，之前不是都说好了晚上一起去打球么？”
　　“下次吧，我家里有点事，不说了。”
　　看着言植慢慢走远的背影，褚光阳等人一脸不解。
　　“总感觉他有什么事瞒着我们，家里该不会藏了什么宝贝不放心，所以要回去看着吧？”
　　“有可能！”
　　*
　　言植回到家时，姜诉正趴在沙发上玩消消乐，实在是太无聊了。
　　这一上午，她觉得简直像是过去了一个世纪。
　　见言植回来，姜诉就像解脱了一样，一见到他就兴奋地喊了一声。
　　“阿植你回来啦！”
　　言植站在玄关处就听到她的声音了，微不可察地笑了笑。“嗯，回来了。”
　　“小植回来啦，饭已经好了，那我先回去了，你们慢慢吃。”
　　“辛苦王妈了。”
　　王妈走后，言植上楼换了一身居家服下来，然后径自走到沙发处把姜诉抱到餐桌上。
　　“脚伤好点没？”
　　“好多了，估计明天就能慢慢走了。”
　　原本也不是多严重，又贴了膏药，其实她现在就觉得没什么问题了，但是不想让学霸担心，那就再多享受半天他的服务好了。
　　吃完饭又睡了一觉起来，姜诉看言植居然还在家。
　　“你怎么还在，不去学校了吗？”
　　“明天再去。”
　　姜诉顿时有些内疚，难道学霸是因为她？
　　“别多想，没什么大不了的，我在家看书也一样的。”
　　姜诉睁着一双眼睛略有点惊讶地看着他，她没说出声啊，他怎么跟有读心术一样！
　　“你的表情就说明了一切。”
　　#(。)ノ#
　　之后俩人就这样静静待了半天，只是偶尔有言植翻书和敲打键盘的声响。
　　而姜诉呢，基本上都把时间花在了偷窥学霸上，偶尔还在宿舍讨论组里面和唐沅媛她们发几条消息。
　　*
　　第二天，姜诉的脚果然好多了，慢慢走没什么大问题，只是言植还是不大放心。
　　到了学校，从下车后就一直扶着她慢慢走，直到扶着她进了教室，找好座位坐好。
　　别说是姜诉的同班同学了，就连306的几个室友也是第一次看到言植和姜诉这么出现在面前。
　　之前吃饭那次，两人还没正式在一起，所以不算。
　　见俩人出现在教室里，众人纷纷把视线集中到他们身上，都顾不上和旁边的人说话了。
　　盯了一会，周围慢慢响起一阵讨论声。
　　#
　　言植耶，真的是言植。
　　天啊，这一大早就来撒狗粮了。
　　真是郎才女貌。
　　不愧是我们班的姜同学，一回本部就把高冷大学霸给搞定了。
　　#
　　“你好好坐着听课，下课后我来找你，要走动的话让秋悦她们帮忙，别逞强。”
　　“我知道啦，你也回去上课吧！”
　　言植又转身和秋悦等人拜托了几声才离开。
　　等人一离开，唐沅媛那八卦的细胞就按捺不住了。
　　“诉诉，说说在学霸家住的怎么样？你未来婆婆对你是不是特别好？”
　　“你小点声，被别人听见了又是一阵闲言碎语。”
　　唐沅媛连忙捂住嘴巴，“对不起啊！那你小声给我们说说呗。”
　　“先上课，老师进来了。”
　　“那就回宿舍之后说。”
　　姜诉没说，言植让她在伤好之前都住他家，方便换药。
　　……
　　言植送完姜诉后几乎是踩着铃声进教室。
　　“阿植，今天怎么这么晚？”
　　“诉诉脚受伤了，我先把她送到了教室才过来，所以晚了点。”
　　“嫂子受伤了？严重吗？”
　　“还好，就是扭了一下没什么大碍。”
　　“哦~。”
　　几人这才恍然大悟，原来昨天是回去照顾未来老婆了。
　　不对！
　　回过神来，褚光阳几人更兴奋了，这都住到家里去了！
　　”不愧是阿植，这么快就把人给拐家里去了，给哥们几个传授点惊艳吧，我们到现在还单身着呢！”
　　“瞎想什么呢，她要进组不方便回家，我妈才邀请她周末住我们家的。”
　　“言阿姨真是个好助攻，别人家婆婆媳妇都是天敌，你们家倒好，真是不能比，像我们家就闹得天翻地覆的，我想着最近还是住校比较好。”
　　听严海辰这话，齐和褚光阳也顾不上八卦言植了，立马围着他问怎么回事。
　　“还不是我那大伯母，不喜欢我堂哥的女朋友，闹着不让两人结婚，还让人介绍了另外一个人女人逼着我堂哥去相亲。”
　　“然后被女方知道了要分手，我堂哥不肯，我大伯母就天天在家里闹，我们家就在隔壁，真是不堪其扰啊！……不说了老师来了。”
　　言植闻言也觉得庆幸，虽然他不认为这样的事情他会处理不了，但是一家人能和睦相处总比见面无话可说甚至一言不合就闹起来的好。
　　还好他妈妈和姜小诉投缘，让人少了不少烦恼。
　　言植突然很想和姜诉说两句，拿出手机手指飞快地敲下了一句话。
　　姜诉原本正专心听着课，放在口袋里的手机震了一下把她吓了一跳。
　　她用书本挡着，小心地拿出来看了一眼，发现是言植的消息。
　　学霸上课也会开小差？
　　开小差还那么厉害真让人不甘心。
　　【突然觉得，你和妈妈投缘真好！】
　　？？？
　　姜诉一脸问好，这学霸搞什么鬼，怎么莫名其妙发来这么一句话。
　　刚想回复，却又收到了一条。
　　【我没什么事，就是感慨一下，认真听课，中午下课后乖乖待着等我过去找你。】
　　【哦。】
　　让人摸不着头脑的学霸，姜诉把手机收起来继续听课。
　　中午下课后，秋悦等人听说她要等言植就先走了。
　　打扰人家小俩口约会，她们怕被雷劈！
　　言植到时，教室里就剩姜诉一个人在，她趴在座位上，拿着笔不知道在写些什么。
　　待走近才看见，居然是在写他的名字，已经写了满满一页了。
　　他伸手把本子从她手里抽出来，仔细看了一会。
　　“字写得还不错，看来我们诉诉有苦练过。”
　　突然被人抽走了本子，姜诉还被吓了一跳，见是言植一开始又有点不好意思，觉得自己刚才的举动有点蠢，没事把人家的名字写满一页干什么。
　　言植在她身边坐下，伸手从她手里拿过笔，找了一处自己名字旁边有空白的地方，在那里写下了姜诉的名字。
　　“我觉得我们的名字一起出现的时候更好看。”
　　姜诉鬼使神差地又从他手中拿过笔，然后画了一个心把两人的名字给围了起来，最后又画了一支箭穿了过去，对着他笑着说……
　　“我觉得这样看着也不错。”
　　言植也笑了，伸手在她的脑袋上摸了一下，“对不起，晚下课了一点，让你久等了，我们现在就回家吃饭。”
　　“你扶我。”姜诉伸手双手，像个想要被抱抱的小孩子一样。
　　言植笑出声，先是帮她收拾好东西，再伸出手去扶她。
　　“要不用抱的？”
　　……
　　作者有话要说：


第57章 
　　“要的要的。”
　　姜诉听楼里已经很安静, 大家都吃饭去了, 一点不害羞的就要伸手去让言植抱。
　　这几天, 她已经习惯这种肢体接触，甚至有点依赖上了呢！
　　#有一种爱叫抱抱#
　　言植最终直接把姜诉抱出了教学楼。
　　在外面，姜诉就有点不好意思了，在他怀里小声抗议了一番，还扭来扭去地要下去，要不然言植还会继续抱着直接把她送到车上。
　　姜诉也想继续享受这公主般的待遇，但为了低调行事，只好忍痛舍弃了, 快下来时又赖了一小会。
　　回家吃了午饭，又午休了一会，就回了学校。
　　这样的日子持续了三天, 直到言植认为姜诉的脚伤已经没有大碍。
　　言妈妈原本还想继续留她住到周末, 然后直接进组，可姜诉觉得自己没事了, 不好老住在男朋友家, 也想和室友们聚聚，于是回学校住了一晚。
　　之后，第二天早上再由言植送去了剧组。
　　一个月多后，羽凰的戏份正式杀青。
　　当天，306的几位室友都到了。
　　几人都没见过真正的拍摄现场，到片场时就显得有点兴奋。
　　“哇塞，这里的景搭得好美啊, 不愧是大制作。”
　　“对啊，服装造型都好美啊，连群众演员的服装都这么用心。”
　　“不知道我能不能拿到和萧择的合影呢！”
　　姜诉把她们带到自己休息的地方后就去拍最后一场戏，这一场拍完她就正式杀青了。
　　“你们可以到处去看看，不影响拍摄就好，记住要小声一点，还有没有允许不能随便拍照。”
　　“好啦，你去忙吧，等你回来我们就去吃大餐。”
　　姜诉刚走，一道略带尖锐的声音就在几人耳边响起。
　　“真以为自己是什么大明星呢，还带这么多闲杂人等过来，嘈嘈嚷嚷的，把剧组当什么地方了。”
　　虽然没有指名道姓，但是个正常人就知道这把声音说的人是谁。
　　郑佳媛就是瞧准了言植这会不在，要不然也不敢这么当面说。
　　她那天气哼哼地走了之后，立马就让助理去打探了一下情况，得知言植和乐天传媒总裁的关系很好就有点犯怵了。
　　不能把别人怎么样就把之前的那个助理狠狠臭骂了一顿，当天就把人给开了，之后有迅速地招了一个新助理，看样子恐怕也干不了多长时间。
　　郑家虽然有点钱，但在娱乐圈这块并没有多少人脉，要想继续在这个圈子里发展，她就必须谨慎做人。
　　乐天传媒可是圈子里的巨头，和江总裁关系好的人自然不敢随意得罪，而且她之后又在网上得知，言植可是A大法律系的高材生。
　　这学法律的人若有心报复，随便给她下个绊子圈套什么的怕是就要背上官司，这对艺人的形象影响很大，不好翻身。
　　可是她又咽不下那口气，看姜诉不顺眼又不能把对方怎么样一口气顶在那，现在看到她的朋友最终还是忍不住嘲讽两句。
　　只是她不了解秋悦，沈以桃和唐沅媛或许会把她的话当耳边风，吹过就算了，可秋悦是谁？
　　她可以秋氏集团的千金，从小就没有谁敢在她耳边冷嘲热讽的，本身也不是个忍气吞声的性格，怼不怼人全看心情。
　　像现在，她就很不爽，想怼人。
　　本来是开开心心来庆贺姜小诉杀青的，可就是有不长眼的苍蝇在耳边嗡嗡地叫，听得人心烦。
　　“没错，大明星可不是谁都能当的，怎么炒作都红不了的要么潜心磨炼演技，要么趁早死心，用省下来的钱吃顿好的也好啊。”
　　这句话秋悦就是随便怼怼，可谁知就踩着郑佳媛的痛脚了。
　　她上周在姜诉的定妆照发布后，趁着《三界》剧组再一次强势进入公众视线的时候就想着蹭点热度，于是买了一批水军搞了一些话题，可最后也只有她的粉丝在讨论转发，根本连热搜的边都没摸着。
　　当时就气得差点把手机给摔了，这会被人说起这种事就忍不住又往上面想，简直就要气炸了，真想不顾形象冲上去把那几个人的脸给撕了。
　　一时间又找不出什么话来反驳，最后又是气冲冲地走了。
　　秋悦顿时觉得敌人的战斗力真弱，就这样还敢来挑衅，连二班的冯菲都比她耐扛。
　　郑佳媛气冲冲地从三人身边走过，还伸手推了一把站在最外面的沈以桃。
　　“好狗不挡路。”
　　沈以桃一时没防备，被她推得一个踉跄，脚下的路又是石子路，踩着一颗圆滚滚的石头一滑就要往后面倒。
　　“小心……。”
　　秋悦和唐沅媛惊呼一声，伸出的手都没够着人，眼看着她就要往后倒下去，还好在最后关头被一双有力的手给接住了。
　　萧择刚从化妆间那边过来，原本是想找言植的，谁知刚走进就看到郑佳媛这等恶行。
　　“你没事吧？”
　　沈以桃一副惊魂未定，眼神有点茫然，手还抓着萧择的手臂不放，并没有及时回答他，好一会后才轻声说了声谢谢，然后就要站起身来。
　　只是她的脚崴了，想站起来时没站稳又差点摔倒，还好萧择眼疾手快又把人给接住了。
　　“脚崴了？”
　　“嗯。”
　　秋悦和唐沅媛也围了上来，听说她脚崴了就要送她去医院，剧组到底多有不便，而且她们又不是剧组的人不好麻烦别人。
　　“我送你们吧，刚好我也有事要去趟医院。”
　　“萧哥？”
　　萧择的助理吓了一跳，这要是被狗仔们拍到，那可就是轰动娱乐圈的大新闻！
　　#萧择送女人去医院，俩人奉子成婚？#
　　#萧择隐婚被爆？！#
　　#萧择身后的神秘女人到底是谁？#
　　#萧择情迷女大学生！#
　　助理立马脑补出了一大堆劲爆的新闻标题，忍不住周身一震。
　　“我知道你想说什么，小心点就好了，而且又不是单独两个人，这么多人在呢。”
　　“好吧……。”
　　姜诉下戏回来，只见言植在，却不见寝室那三只。
　　还没等她开口，言植就说了沈以桃扭伤脚的事。
　　姜诉一听，立马就要去医院看看。
　　这扭伤脚怎么跟会传染似的，她这边刚好就又轮到沈以桃。
　　在去医院的路上，她又接到了秋悦的电话，知道了更详细的情况，顿时很生气，这郑佳媛真是讨厌，平时一副看不惯她的样子就算了，现在还出手伤她的朋友。
　　“这件事我必须要让她给小桃子赔偿道歉，太过分了。”
　　言植开着车，趁着红灯的时间转过头去看她的表情，腮帮子都气得鼓了起来，伸手往那戳了戳。
　　“放心，她这个时候应该已经在医院道歉了。”
　　“嗯？……你威胁过她了？”
　　在姜诉看来，郑佳媛这种人才不会乖乖地去道歉呢，她要是去道歉肯定是学霸震慑的结果。
　　“说什么呢？当时表哥在场亲眼看到的，她还能抵赖么？”
　　“表哥？”
　　姜诉眼睛突然亮了起来，上次她还想找机会让他和小桃子再认识认识来着，现在她还没出面两人就有交集了，看来很有戏。
　　“怎么了，看你眼睛都要发光了，又想到什么事情了？”
　　绿灯亮，言植继续发动车子，却也没忽略旁边小妮子的眼神，每次想到什么她感兴趣的事情差不多都是这个表情。
　　“你说，表哥和小桃子怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　姜诉举起两手，两拇指对着弯了弯。
　　言植无奈笑了，真没看出来，他家这个小妞还有做媒的嗜好，对了，上次说起这事的时候，她还问自家表哥要不要聘用她为寻美特助呢，没想到居然真有这个心思。
　　“你真想给他们俩做媒？可惜你还差颗媒婆痣，他们自己已经认识了，有没有那个可能都看他们自己，听话，你就别掺和了，感情的事别人也管不了。”
　　“我就是想给他们制造点机会，……好吧，外人确实管不了，不过我看好他们哟~。”
　　这才对嘛！他可不想姜小诉只顾着为别人的幸福操心，应该多想想自身，也没几年了。
　　“这才对，有时间多想想我们自己的事吧！”
　　“我们有什么事？”
　　姜诉想了想才明白他的意思，学霸都想得这么长远了吗？
　　怪让人害羞的，可又有点美滋滋的呢，怎么办！
　　*
　　两人到医院时，沈以桃的伤已经处理过了，就是很普通的扭伤，处理完就可以走了。
　　问了一下，郑佳媛果然已经来道过歉了，虽然听说有点不情不愿的。
　　“对不起啊以桃，要不是因为我也不会害得你受伤，现在还得忌口。”
　　“是我说对不起才对，原本是来庆祝你杀青的，现在因为我的关系给搅和了，其实我一个人回去就可以了，要不你们去吃饭庆贺一下吧。”
　　“那怎么行，怎么可以丢下你呢！这本来就是找个借口热闹一下而已，有没有都没关系的，以后再找机会我们一起。”
　　在姜诉看来，萧择和沈以桃两人真的有很大可能，最后还是萧择主动请缨，用保姆车送了沈以桃三人回了秋悦的私人公寓。
　　作者有话要说：
　　--------------------------
　　言植：“诉诉有时间操心别人还不如多想想我们自己以后的事？”
　　姜诉：“有什么好想的？”
　　言植：“可多了，婚礼在哪办，洞房在拿过，孩子在那生……。”
　　（o(*////////*)q）


第58章 
　　回到家的时候, 时候已经不算早了。
　　可家里又是一片漆黑, 言爸爸和言妈妈不在家。
　　言植停好车才发现旁边的姜诉好安静, 转过头去看，原来是睡着了，这才多久没说话，看来白天拍戏真的累了。
　　为了赶进度，这两周的拍摄确实比之前紧张多了，今天最后一天不能留手尾比之前更忙，想来小妮子都累坏了。
　　言植打开车里的灯，仔细端详了一会脑袋歪往一边的小妞。
　　他在想是要叫醒她还是直接把人给弄进去, 最后还是决定直接抱进屋。
　　外面黑漆漆的，他可不想这小笨妞又再摔一次。
　　探过身去帮她解了安全带，然后开门下车, 走到另一边把人给抱了出去, 一路回了房间把人放在床上都没醒，翻了个身就继续睡了。
　　言植站在床边看了一会才转身出去给言妈妈打了个电话。
　　“妈, 你们去哪了？”
　　“刚想给你打电话呢, 我和你爸爸在你姥爷这边呢，明天才回去，你们自己照顾自己哟。”
　　“知道了。”
　　挂完电话，言植就去厨房里做吃的。
　　姜诉迷迷糊糊醒来，一时间不知道自己身在何处，下意识地叫了声言植的名字。
　　“我怎么睡着了？”
　　她揉揉眼睛，磨蹭地下楼来, 听见厨房有声响就直接走了过去。
　　言植系着围裙，手里拿着铲子慢慢翻炒着锅里的虾仁，香味慢慢从锅里飘出来，闻着就知道好吃。
　　姜诉大概是睡蒙了，又或者本来就想这么做，看到这一幕提步就走了过去，然后从后面伸手抱着了他。
　　把脸埋在他宽厚的背上，还抽着鼻子吸了两下他身上的清香。
　　“好香。”不知道是说锅里的菜还是时候他身上的味道。
　　言植有听到她的脚步声，却没想到她居然还主动来了这么一下，略微惊讶，嘴角却情不自禁翘了起来。
　　“睡醒了？”
　　“嗯，我肚子饿了。”
　　姜诉抱着不撒手，甚至还收紧了一点，其实她好想用手趁机去摸一摸他到底有没有腹肌，有的话有几块。
　　可又觉得这样不太好，有点像女流氓。
　　“你这样无尾熊一样抱着我，可能还要再饿一会才能有饭吃。”
　　伸手拍了拍她圈在腰间的手，“乖，先去准备碗筷，很快就好了。”
　　“好哒。”
　　姜诉吧嗒吧嗒地走去另一边把碗筷拿出去放好，又去洗了把脸，出来时言植也把菜给端出来了。
　　“好香啊，阿植你真是厉害，简直十项全能。”
　　“不是饿了吗？坐好。”
　　“是饿了，但是该夸的还得夸。我先来尝尝这个虾仁炒蛋。”
　　姜诉拿着勺子往自己的碗里勺了一勺，“嗯，好吃，……你也尝尝。”又往言植的碗里弄了一勺过去。
　　“嗯，这个也好吃，阿植我觉得你不做律师的话可以去做厨师了，一样棒棒哒。”
　　“是吗？”
　　……
　　吃完饭，姜诉很积极地把刷碗的任务揽了过去，饭是学霸做的，不好白吃白喝白住，怎么都要做点贡献才行。
　　刷完碗，又轮流洗完澡出来，然后俩人坐在沙发上看电视。
　　“戏拍完了，接下来该全力准备六级考试了，有信心吗？”
　　“还可以，我不会让你失望的。”
　　“那就好，不过也别给自己太大压力。”
　　“我知道了。”心态方面，她一直都挺好的，当初高考也没见多紧张。
　　“这电视节目有点无聊，要不我们看电影吧！”
　　姜诉拿着遥控器换了好几个台，根本就没找到感兴趣的节目。
　　“好，你看看有什么好看的。”
　　有了上次俩人一起看电视却出来个吻戏床戏害得气氛贼尴尬的教训，姜诉果断没选爱情片，大晚上的看恐怖片也不好，最终选了个喜剧片。
　　为了有气氛一点，把大厅的大灯给关了，姜诉还去冰箱拿个两罐可乐，又找来几袋零食，塞了一包给言植。
　　“这样比较有气氛。”
　　“开始了开始了……。”
　　姜诉把两条腿盘在沙发上，又拿了一条毯子披在身上，手里撕开一包薯片严阵以待。
　　“阿植，你过来一些。”
　　言植依然挨得近了点。
　　“再过来点，毯子不够大。”
　　又坐近了点。
　　“裹紧我俩的小被子。”
　　姜诉把身上的毯子往言植身上一披，又重新拿起面前的薯片，一双眼睛定定地盯着电视屏幕。
　　“我之前就听唐沅媛说这部片子不错，一直没找到时间看，听说好搞笑的。”
　　“是吗？”
　　言植伸手从她的后背穿了过去，轻轻拽着毯子防止滑落，顺便揽着她一起靠在了沙发靠背上。
　　“哇，这样真的舒服好多耶。……你也吃。”
　　对这种亲密姜诉倒是越来越习惯了，现在被他这样半抱半揽着也不会觉得别扭，甚至往他那边靠得更近了点，又顺手往言植嘴边送去一块薯片。
　　咔擦一声脆响，言植就着她的手张嘴吃了。
　　不是这东西有多好吃，而是这是她亲手递过来的，这种感觉就让人觉得开心愉悦，于是他笑出声来了。
　　“哈哈哈，这也太好笑了吧！阿植你也觉得对不对？”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈，哎哟，不行了，我肚子有点疼。”
　　言植伸手帮她揉了揉，“悠着点。”
　　“可我实在忍不住啊，太好笑了，这方言唱这首歌好魔性，我现在觉得这就是原唱啊！而且这个演员的表情好到位，很滑稽。”
　　你这个样子更好笑！
　　姜诉简直整个人都要笑倒在言植身上了，嘴里一直叫着‘哎哟哎哟’，都停不下来。
　　真想拍个照片让学校里一直认为她是高冷的人看看，这笑点真有点低。
　　一开始笑到不行，影片的最后却又居然有点感人，姜诉看得投入，眼眶也变得红红的。
　　言植认为，能让这小妮子又哭又笑，这部片也算是成功了。
　　他抬头看看挂在墙上的钟，已经十一点多了，明天还要去上课呢！
　　“时间不早了，该睡觉了。”
　　“可我现在还不困。”
　　她就不应该看电影，看也不该看这种把自己笑得天翻地覆的，现在好了，完全没有困意了。
　　“不困也得睡，躺着躺着就睡着了，刚才在车上不就睡着了，走吧。”
　　姜诉任由言植牵着慢慢上了楼，她突然有种想法，要是俩人一起睡就好了，可以聊聊天，聊着聊着就会睡着了。
　　#( ⊙o ⊙)#
　　#她又想了些什么！#
　　挣脱言植的手，快步跑回了房间，给身后的人丢了一句‘晚安’，然后快速钻进被窝把自己藏了起来，一会后又忍不住偷偷探出半个脑袋看人走了没。
　　言植不用猜就知道她肯定又想到什么了，走近她房间门口站在外面看了一会，看着那隆起的一团在慢慢挪动，无奈笑了笑，然后轻轻把门带上了。
　　“诉诉，晚安。”
　　……
　　拍完戏后姜诉就回归了正常的校园生活，不用时不时拿剧本出来背一下，只是周围的同学知道她去拍过戏，难免会好奇问一些有关的问题。
　　无关紧要的她会说一说，要是涉及剧组或者其他演员不太方便透露的消息就含糊过去。
　　由于考试时间越来越近了，好多同学都到图书馆自习室去占座复习。
　　姜诉发现，最近言植也变得越来越忙了，好几次找他都说在图书馆看书，有时候打他电话还要响好久才接。
　　学霸对于六级应该是胸有成竹的吧，怎么也变得这么忙了呢？
　　后来她问了才知道，原来他已经开始准备专业资格证的考试。
　　“你怎么都不告诉我啊，之前还花那么多时间陪我去拍戏。”
　　“对我来说，陪你也很重要，这个也不能急要慢慢准备。”
　　“那你最近怎么这么拼，别安慰我了，你就是要补回之前落下的进度，这次也就算了，下次还这样我就不理你了。”
　　姜诉故意撇过头去不看他，假装生气了。
　　之前的感动归感动，可她不想因为自己耽误了他的前程，她自己一个人也不是不行，以后俩人有的是时间待在一起，她又不会怪他。
　　“好吧，以后我一定什么事都跟你说清楚。但是这个真的没什么大不了的，我自己知道该做什么，你不必因为这种事情觉得内疚，更不许因为这件事生气。”
　　“还是说你不相信我，觉得我少了这点时间就会过不了？”
　　“当然不是，我怎么会不相信你呢，你是学霸是最厉害的！”
　　“那不就行了，你放心我从现在开始好好准备，会很顺利的。”
　　作者有话要说：


第59章 
　　“阿植, 你家女朋友又来找你了。”
　　“哟呵~。”旁边几人跟着起哄。
　　言植往教室外的走廊看去, 果然看见自家女朋友站在那等着。
　　懒得管这些羡慕嫉妒恨的人, 收拾好东西直接起身往外走去，没有女朋友的人心里难免有点空虚寂寞冷，喜欢瞎起哄来慰藉那颗孤寂的心，他应该理解一下的。
　　姜诉自从知道言植开始准备司法考试后，经常主动来找他，以前都是言植过去找她，现在换她主动一点。
　　站在走廊外等着时，有两个女生从面前走过, 说话的声音还故意放大了些。
　　“整天往别人上课的地方跑，好像谁不知道她有男朋友似的，就爱炫耀。”
　　“谁叫人家有个帅气的男朋友呢！真是个看脸的世界, 所有男人都一样。”
　　刚好空中吹来一阵风, 把那些废话都卷走了。
　　现在真是什么人压力都大，脾气性格都变得越来越奇怪。
　　见言植出来, 姜诉向前迈了两步, “好了没？咱们去吃饭。”
　　“走吧！”
　　俩人牵着手离开，还能听见身后传来的一阵男生们的怪叫。
　　*
　　临近考试，姜诉打算放松放松，这天晚上吃完饭后就没有去自习室，而是窝在了宿舍看漫画。
　　“诉诉，帖子上又有你的新闻啦！”
　　秋悦无事上BBS逛了一下，就看到这样一个帖子。
　　#论脸的重要性#
　　帖子从头到尾就说了一个点, 长得好看的人才有男朋友女朋友。喜欢长得好看的人本身都是肤浅庸俗的，那些长相普通有才华有内涵的人却像蒙尘的珍珠，没人愿意去发现。
　　尽管表达得很隐晦，但是阅读没障碍的人应该都能看得出来。
　　最后还举了个例子，认识姜诉和言植的人应该都看得出来说的就是他们俩。
　　“这楼主可真够酸的，我猜她觉得自己就是那蒙尘的珍珠。”
　　“你直接说她长得不怎么样不就好了。”
　　“不能这么说，长得普通的人可不是人人都会写出这种东西来，一副酸相。这世界上有这么多人，大多数人的长相还是属于普通范畴内的，也没见别人这样啊，最重要的是自信，尤其是女人，还有的就是别这么作。”
　　“下面的评论一定很精彩，看看。”
　　的确很精彩。
　　1楼：整个房间都回荡着楼主散发出来的酸气，都可以杀菌了。
　　2楼：我挺赞同楼主的话的，性格差长得好跟性格好长得丑的，我相信男人绝对会选择前者，皮囊还是最重要的，没毛病。
　　3楼：2楼该不是楼主精分的吧！
　　4楼：长得丑性格还差，难道想做剩女中的圣斗士？喜欢长得好看的人有什么错？人都是爱美的啊！还有楼主怎么一副长得好看的人就没有才华没有内涵的样子，真可怕。
　　5楼：在这里争论没有意义，想找个好看的男朋友就好好保养，好看还是有很大优势的。
　　6楼：我就想问，长得好看和长得丑或者说长得普通的，我为什么要选择不好看的，有自虐倾向吗？真不明白发这帖子来干什么！
　　7楼：又一个‘蒙尘的珍珠’在这自哀自怜，别人也没喜欢你的义务，不喜欢你就是肤浅？
　　8楼：男人都是肤浅的动物，现在才看清吗？
　　9楼：楼主莫不是暗恋Y的人，看人家和别人成双成对的就忍不住因爱生恨了？大胆说出来还敬你是条汉子，好让大家看看你是不是那个‘有才华有内涵’的人啊！说实话你这个帖子已经很明显了是冲J去的，吃像有点难看了，别跟我说你又没指名道姓，是不是心里没点B数吗？
　　10楼：楼上的，给你点个赞，匿名的地方就是让爱搞小动作的人嚣张诋毁别人的地方。
　　……
　　说什么的都有，不过大多数都觉得那楼主是因为得不到而‘因爱生恨’。
　　姜诉瞄了两眼后就没再管了，收拾东西进浴室准备洗澡。
　　不知怎的她就想起了白日遇见的那两个女生，直觉告诉她，这事跟她们有关系，不过她们也就只能这么搞搞小动作了，懒得跟这种人计较，浪费时间。
　　只是没想到，她进去洗澡的这短短半个小时内，帖子事件却越演越烈。
　　她刚出来就被秋悦叫了过去。
　　“诉诉，你快过来，升级成骂战了，你们的名字都露出水面不打哑谜了，猖狂！”
　　“这些人都闲得没事干了吗？”
　　“键盘侠的年代，凑热闹容易，人都是有八卦天性的。”
　　姜诉懒得自己开电脑，就拖了把椅子在秋悦旁边坐下，借了她的电脑把帖子浏览了一下，短短时间内楼已经盖成大厦了。
　　“我就说呢，你和学霸公开后不应该风平浪静的，现在终于爆发出来了，这酸你的人也忍不住了。看这一句：姜诉不就长得好看点，有手段了点吗？还有什么能耐？”
　　“――我真想呵她一脸，还有那么多人都是这个想法的。”
　　“沅媛，你太较真了，你怎么就肯定这些人不是楼主精分或者请来的水军呢？……诉诉，你怎么看？”
　　“我没什么想法，不过我可以借你电脑回一下帖吗？”
　　秋悦做了个请的手势，“随便，反正都是匿名的，就算不是我也不介意。”
　　姜诉快速在键盘上敲打了一阵，可她的内容还没发出去就听见唐沅媛一阵怪叫。
　　“啊~，诉诉，你家学霸出来了。”
　　“哪里？”
　　“第520楼。”
　　520楼：我喜欢她关你们什么事？再有诋毁言论后果自负！
　　“说不定是有人冒充的呢，又没表明身份。”
　　姜诉却有种预感，这应该就是学霸了。她拿出手机给他发了条消息，很快就得到了回复，果真是他！
　　“不愧是学霸，真是威武霸气。”
　　当事人出来说话了，那些不好的言论立马就少了，一排人在那‘顶’。
　　学法律的学霸，还真没人敢迎风而上，虽然是匿名可A大不缺计算机的牛人，都在校园网内，搞不好就被人找上门来了。
　　对于这样的事情，大多数人可能都会选择沉默，别看言植平时都一副云淡风轻的样子，他也会有急的时候。
　　就像这次，看那帖子上的人越说越离谱，有个别的甚至还上升到人身攻击，诋毁他家姜小诉，要是换成他本身或许还会睁一只眼闭一只眼纯当瞎逼逼，但是说的人是她真的不能忍。
　　这些人也太能来事了，有点烦人。
　　言才子这霸气的宣言，一下子就在看八卦的人群里传开了。
　　言植不只是个学霸，还是个护妻狂魔。
　　对于这个称号，姜诉表示真好听。
　　言植也觉得很好！
　　*
　　时间转眼就到了考试的日子，该是验收成果的时候了。
　　“会紧张吗？”
　　言植来接姜诉一起去考场，虽然不是同一个教室，可也完全不妨碍结伴而行啊！
　　后面落了一段距离处跟着俩人的几个室友，一行人浩浩荡荡地往考场去。
　　唐沅媛和褚光阳都属于那种爱打爱闹的性子，一相遇就叽叽喳喳地斗嘴，一路上就没停过。
　　姜诉和言植挨着走在最前面，“不会啊，在学霸你的教导下我非常有自信。”
　　“那就好，我也相信你可以的。”
　　临分别时，俩人又说了几句勉励的话，然后被室友们催着进了考场。
　　两个多小时说长不长说短不短。
　　从考场出来，好多人都仿佛卸下了重担，成绩如何暂且不说，考后轻松一下再说，刚好这天又是星期五，于是都呼朋唤友地准备去疯狂一下。
　　由几个男生提议，两个寝室进行了第一次正式会面。
　　先是找了个地方吃饭，填饱肚子之后才开始了今晚的节目，找了个KTV唱歌。
　　玩了一阵后，大概是玩兴奋了，褚光阳抓着话筒站在小台子上面就开始发言。
　　“过了这么久，咱们两家人终于正式会面了，首先，让我们为两位新人送上一阵热烈的掌声表示祝贺。”
　　‘啪啪啪~。’
　　姜诉看言植淡定地坐在一旁，心想她也不能怂，不就是说了‘新人’二字嘛，迟早都是的。于是脸上挂着微笑，然后看着唐沅媛也抓着麦跑了上去，和褚光阳一唱一和的开始大说特说。
　　“诉诉，先说好啦，你和学霸结婚我一定要当伴娘的。”
　　“还有我们。”
　　秋悦和沈以桃也开始起哄，还有齐和严海辰也嚷嚷着要当伴郎。
　　原本淡定坐着的言植居然也开口了，“没问题。”
　　“还早呢，你也跟着瞎起哄。”
　　言植伸手抓住姜诉的手，伸出拇指摩挲了几下她白嫩的手背，慢慢靠近她耳边轻声说：“不早，两三年的时间很快就过了。”
　　两三年？
　　这么说来，学霸该不会是想着一毕业就结婚吧！
　　怎么办，她有点方又有点期待。。。
　　言植看着她一脸呆住了的模样又伸手揉了揉她的头顶，笑着看旁边的人继续玩闹。
　　他还嫌慢了呢，要不是年龄没到，他可能会更急，接下来就是找机会去见见她姥爷了，提前做好准备。
　　……
　　作者有话要说：
　　作者君今天卖个萌厚着脸皮来推一下下一篇准备开的文。《每天都想撒狗粮[娱乐圈]》，点开作者君的专栏就能看到哟，顺便收藏一下专栏好不啦(*＾-b)v。
　　迟漠V：终于等到你@陆绪
　　当红影帝迟漠在某一寻常夜晚突然发了这么一条微博，网上顿时炸开了锅！除了明星本身的影响力，更让人震惊的是，他公开的对象是人气网络作者陆绪。
　　粉丝1：what？这是公布恋情了吗？可我一直以为陆绪是个男的呀？！
　　粉丝2：陆绪不是男的吗？男神不是异性恋吗？！
　　粉丝3：求真相！不过不管怎么样，我都会继续支持你的。
　　于是，@陆绪被扒了，名气也跟着又上升了一个高度。
　　迟影帝：什么男的，我家飘飘明明是个肤白貌美，身娇体软的萌女子(V_V)。
　　陆飘飘：我明明是个有材有貌的女人(V_V)。
　　自此之后，常年长草的微博便成了虐汪现场，而他也处处散发着恋爱的酸臭味，再也没了单身狗独有的清香――来自又爱看秀恩爱又妒忌秀恩爱的磨人吃瓜群众的怨念。


第60章 
　　“诉诉, 好了没有？”
　　“来啦。”
　　楼下传来姜妈妈的叫声, 姜诉快速收拾了一下背着小背包急急忙跑下楼。
　　今天是姜询参加A市中学生游泳比赛的日子, 全家人组亲友团去给他加油助威。
　　“弟弟刚才还打电话问我们出发了没, 得赶紧了。”
　　姜妈妈姜爸爸穿了一身运动装，早早就在楼下等着了, 见姜诉下来便准备出门。
　　刚上车坐好姜诉就接到了言植的电话。
　　“喂, 阿植, 我们刚出发。”
　　“……你要来？”
　　电话那边的言植故意逗她，“怎么？我还不是亲友团中的一员吗？”
　　“不是那个意思啦, 就是怕耽误你的时间。”
　　“地址是哪里？我待会过去和你们汇合。”这可是刷好感的好机会，怎能错过！再说，一天不见也怪想她的。
　　姜诉看了看坐在前面的姜爸爸姜妈妈，轻声说出了比赛地址。
　　“市中心体育馆，……你到的时候给我打电话吧，我过去接你。”
　　“好, 帮我向叔叔阿姨问好。”
　　“嗯。”
　　“小植也要来吗？”
　　姜诉收好手机应了声，“嗯，他还让我跟爸爸妈妈问好。”
　　姜妈妈笑着说：“有心了。”不管是自家弟弟的事情还是这礼貌的问候。
　　姜爸爸却小声地哼了声。
　　#臭小子, 就会套近乎。”
　　却又听姜妈妈道：“你姥爷之前还说要找个时间见见他呢, 这次正好遇上了，等弟弟比完赛我们可以一起吃顿饭。”
　　姜爸爸原本绷着的脸在听到这个事情后, 顿时又缓和下来了。
　　他怎么就忘了这茬了，他家老丈人在呢，感觉会有好戏看。
　　姜诉通过倒后镜看自家爸爸突然又阴转多云有点莫名其妙, 姜妈妈却是知道他心里的小算盘的，颇有些无奈地摇了摇头。
　　到了体育馆，言植却是先一步到了。
　　他家比较近，倒也不奇怪。
　　“叔叔阿姨好。”
　　“你倒是比我们还快。”姜妈妈笑着和他打了声招呼，觉得会有好戏看的姜爸爸也一副笑咪咪的样子，完全没有之前那种被人抢走女儿的怨气。
　　待两位长辈走在前面，言植和姜诉走在后面一道进去时，言植轻声附在姜诉耳边问怎么回事。
　　事出反常必有妖。
　　姜诉也是一脸懵，她确实不知道怎么回事啊！
　　“或许是因为他有一点时间没见我姥爷了，所以有点兴奋？”反正他就是在听说姥爷也会来的时候就变成这个样子了，应该是这样没错的！
　　“你说你姥爷今天也会来看你弟弟比赛？”
　　“对啊，这会应该已经在里面给阿询做心理辅导了。”
　　这就说得通了！
　　“怎么了，你笑什么？”
　　“没什么，快点走吧！”
　　言植伸手牵过姜诉，快步跟上了前面的姜爸爸姜妈妈。
　　*
　　“放松心情，别紧张，尽力了就好，这种比赛很多时候比的就是心态。”
　　姜家一行人进去运动员后台休息的地方找姜询，果然见姜家姥爷在给姜询弟弟做心理建设。
　　言植见一个精神矍铄的老人站在姜询面前，说话的声音很洪亮，要不是姜诉说过他的年纪，他还真不好猜，看着确实像是五十多岁的样子。
　　“爸，他又不是第一次参加这种比赛，你也别太嗦。”
　　“我就说了两句怎么就嗦了，等你老了，指不定更嗦呢！而且这些也并不是嗦都是必须的，运动员的心理压力大，得时常注意解压调整。”
　　“好吧，你说的都是对的。”
　　姜爸爸一改之前在言植跟前的严肃正经，一副为姜姥爷马首是瞻的态度，说：“爸，你看时间差不多了，要是教导完了我们就出去等着吧，教练可能还有一些需要注意的事项要跟阿询说呢？”
　　姜诉和言植也前后脚进来了，她放开言植的手，快步走到姜姥爷身边，撒娇似的拉着他的手道：“好啦姥爷，时间快到了吧，我们就让阿询好好准备，先出去等着。”
　　姜姥爷见外孙女进来，立马就顾不上和女儿女婿说话了。
　　“诉诉来啦！怎么一段时间不见又瘦了？”
　　又来了！
　　每次隔一段时间不见面总要听到这句话，她明明变胖了一点才对，都不用上体重秤，自己掐一下腰就知道，已经长肉肉了，被某人和他妈妈照顾得太好。
　　幸亏她不是容易胖的体质，不然就难办了。
　　“姥爷，哪有，我明明变胖了，你老是这样说我会觉得自己很瘦然后拼命吃，最后变成个小胖子的，这样可不招人喜欢。”
　　“怎么会，我们家诉诉这么好看又聪明，最招人喜欢了。”
　　这身边不就跟着一个年轻的小伙子嘛！他应该就是女儿口中外孙女的小男朋友了。
　　姜姥爷上下打量了言植一番，言植也大方任他打量。
　　一会后才见姜姥爷点了点头，“嗯，不错，看着身体强壮，你就是小植吧？”
　　“姥爷好，我是诉诉的男朋友言植。”
　　“一会比赛结束我们吃顿饭吧。”
　　“好。”
　　姜诉在一旁悄悄朝言植眨了眨眼，虽然她自己也不知道为什么这样做，大概是看自家姥爷的反应在替他和自己开心？
　　言植看她搞怪的样子，忍不住伸手揉了揉她的头顶。
　　这小情侣俩的气氛这么好，姜爸爸那边却有点心塞。
　　自家老丈人的反应在他的意料之外啊，都没有板着脸，更没有横挑鼻子竖挑眼地看那小子不顺眼，甚至连说话的语气都没有任何不满，突然间有种不好的预感。
　　“老弟，你加油，我们先出去了。”
　　言植也拍了拍未来小舅子的肩膀，“加油。”
　　“我会的。”
　　*
　　“快到弟弟了，诉诉准备相机。”
　　“准备好了，一会一定把阿询帅气的英姿给拍出来，放心吧！”
　　一会后，姜询和其他参赛者穿着一身泳衣带着泳帽出来了，他个子比较高，在几个人中很是显眼。
　　姜诉能听到旁边传来几声小女生们‘好帅啊’‘肌肉好结实’‘那个最高的是我们学的’的声音。
　　想来是姜询学校里专门跑来看比赛的小迷妹吧！
　　运动员们一出来，游泳馆内立刻响起了一阵疯狂的呐喊声，都在为自己的孩子、朋友同学加油，场面很热烈。
　　“要不要我帮忙？”
　　周围的人一热情起来就又是举旗子举横幅什么的，有的甚至忍不住会站起来，个子高一点的就要挡住后面的人拍摄了。
　　姜诉虽然不矮，可有时候画面也会有东西乱入。
　　“好呀，你个子高，视野都不一样呢！”
　　言植想说，其实最主要的是他学过一点摄影的技术，而她，基本上就是瞎拍，逮着姜询所在的方向就狂按快门，不一会就照了一堆没什么用的。
　　随着裁判一吹哨子，新一轮的比赛又正式开始了。
　　“弟弟加油，弟弟加油。”
　　姜诉母女俩扯着嗓子就开始喊，连一向正经的姜爸爸也在用力地叫，姜姥爷虽然克制着但从他的表情可以看得出也是很激动。
　　言植追着姜询的身影拍了几张他在水里奋力向前游的照片后，就忍不住把镜头对准了他们。
　　这种体验他还没有过呢，热血中又带着温馨，这种就是家人。
　　姜询弟弟不愧是体育能人，最后以0.28秒的优势赢了第二名，获得了本次A市学生运动会高中组游泳比赛的冠军。
　　刚才一家人叫得那么激动，在得知结果之后却又有点淡定。
　　姜诉表示，姜询弟弟不是第一次参加这种比赛了，也不是第一次拿冠军，所以激动会有，却也基本在预料之中。
　　等姜询收拾好出来，一家人决定找个地方好好庆贺一番。
　　最后订了一家离体育馆不远的中餐厅。
　　姜诉和言植一辆车，把后座让给了姜姥爷和姜询弟弟。
　　吃饭的时候，一家人有说有笑的，姜姥爷对言植的态度不错，正在试图对他进行更多的了解……。
　　聊得越多态度就越好，姜妈妈和姜弟弟对言植的感官一直就挺好的，最后几人说着说着就都笑了起来。
　　姜诉从来没听过言植一下子说这么多的话，和自家姥爷说起来头头是道，原来他如果愿意也是很健谈的。
　　姜姥爷小声对姜妈妈说：“这小伙子不错，可以，咱们诉诉有眼光，就让他们发展着吧！不过你得提醒诉诉，有些还注意的还得注意。”
　　姜妈妈闻言笑着应了：“听爸的。”
　　姜诉就坐在旁边，她耳朵好使便听见了这句，心里暗暗得意，那是自然也不看是谁的男朋友！
　　这一切看在姜爸爸的眼里有点傻眼了，老婆和儿子的态度他就不说了，可老丈人的反应却是始料未及的。
　　明明当年他要娶自家老婆的时候，可是被百般刁难的千般考验的呀！
　　可就算心里有点不平衡他也不能出尔反尔了，谁叫当初他表示过姜姥爷同意他就同意。
　　哼！都怪言植这小子太会拍马屁，巧舌如簧的，心机好重，把他家里人都迷惑得叛变了！
　　作者有话要说：
　　言植：姥爷这关过了，离目标又近了一步！


第61章 
　　与姜姥爷的第一次会面非常顺利, 除了姜爸爸有点不甘心外, 其他都很好。
　　“妈妈, 爸爸就交给你了, 现在也就只有你的绕指柔能安抚住他了。”
　　姜诉知道姜爸爸是舍不得她，一时间难以接受, 只好拜托妈妈多开导开导。
　　“放心吧, 他就是一时有点难舍而已, 其实我知道他对小植还是很满意的，只是舍不得你长大罢了, 妈妈会好好跟他说的。”
　　“嗯呐。”
　　最后分别时姜姥爷还让姜诉找个时间带着言植去一趟家里。
　　于是姜诉和言植就找了一个周末去了一趟姜姥爷现在住的地方，离武馆不远，是一个小院子。
　　“诉诉来啦！”
　　俩人才到门口，里面就走出来两个人。
　　“一岚姐，程煜哥，你们怎么在这？”
　　“师公说你要带男朋友过来, 我们怎能不过来帮忙？”
　　然后呼啦的又走出来三个人，全是武馆里的人，现在都在里面做教练, 都是姜姥爷带出来的徒儿徒孙。
　　最后出来的才是姜姥爷。
　　“来啦, 快进来，小植你别嫌吵闹, 他们都这样惯了，你随意。”
　　“不会。”
　　言植和姜诉跟在姜姥爷身后，悄悄在姜诉耳边低语：“我现在终于深切感受到你为什么随便就能把一个人给过肩摔了。”
　　看看身边的都是什么人, 一个个的看着就知道肌肉发达，就连在场的两个女人也很不简单。
　　其中一个一进屋就自己换了一桶饮用水上去，一点不费力气，做事情都干脆利落。
　　不愧是姜姥爷训练出来的。
　　姜诉闻言，示意他略低些，俯在他耳边说：“这还不是全部呢，有些还在武馆值班，走不开。逢年过节的时候那才叫热闹呢，全部人聚在一起，搞得活动几乎都跟运动有关，就像开了一个小型运动会一样！”
　　言植光是想想那画面就够热闹的。
　　几人都是热情好客的人，很健谈，言植忽然理解姜姥爷为什么不搬到锦山和女儿女婿们住在一起了。
　　这些人虽然是他教出来的徒儿徒孙，没有血缘关系，但是多年处出来的感情不是作假的，甚至好多人家的女儿儿子都未必能对自家老人这么上心。
　　过了几十年这样的生活，大概很难放得下吧，而且这样的生活一点也不寂寞，又方面时常到武馆看看。
　　“小植，你跟我进来一下。”吃完饭后，姜姥爷招呼了一声。
　　“姥爷，你要跟他说悄悄话？”
　　姜诉表示有点不开心，要说什么呢居然要背着她！
　　“乖，我去去就来。”
　　看着言植进了姜姥爷的书房后，被姜诉称呼一岚姐的女人就坐到她身边笑着说。
　　“诉诉，你吃什么醋啊，依我看，师公肯定是要对他教导一番，免得日后让你委屈。”
　　“啊？”
　　听别人这么一说，姜诉瞬间又有点担心，怕自家姥爷会刁难言植。
　　好不容易等人出来了，迫不及待就要上前去问清楚。
　　言植看她紧张的样子笑了，“我没事。”
　　“真没事？姥爷没有为难你？”
　　“没有。不过看你这么紧张，好想说有呢！”
　　姜姥爷虽然对他很满意，却也不会真的就这么轻易地把外孙女交到他手上，确实是对他进行了一番‘教导’，不过这些言植都不打算让姜诉知道，没必要。
　　而且在言植看来，这些都是意料之中的，的确算不得为难，若是没有这一出他才要不安呢！
　　“瞎说什么呢。”
　　姜诉忍不住嗔了一声，真是越来越不正经了，不过他没有被太过为难就好。
　　*
　　姜姥爷把言植叫进去后并没有明说，如果言植将来怎么样他就要怎么样，他相信以言植的智商肯定能听明白，不需要把话说得太露骨。
　　他宝贝外孙女的心一点也不比姜爸爸少，自然要考验考验对方的人品以及对自家宝贝的心才能放心。
　　“我们家诉诉自幼就是被娇宠着长大的，我跟他爸爸从未让她受过半点委屈，你最好做好心理准备。”
　　言外之意，将来要是让她受委屈了，他们家可是要追究到底的，至于怎么追究就不必说了。
　　#大概是疯起来连自己都害怕的那种？#
　　“我知道。”
　　“我知道原本不该这么说，但谁叫我们家就这么一个女孩呢。”
　　“我明白。”
　　“我也不是要你怎么怎么样，就是希望你能好好爱护她，有什么事情都要多替对方着想，更不能三心二意。”
　　“我保证。”
　　他还担心姜小诉移情别恋呢，毕竟她那么可爱，有趣，又香又甜……。
　　“现在说这些或许有点早了，不过既然你们已经在稳定交往中，也无妨。”
　　“我觉得不早，正合适。”
　　嗯？姜姥爷一双炯炯有神的眼睛盯着言植看了一会，然后轻声笑出声了。
　　这小子，看来被他家宝贝迷得神魂颠倒了，都有点迫不及待了呢。
　　忽然又想到了什么，姜姥爷的脸色又变了，变得严肃起来，堪称变脸。
　　“我跟你说这些是一回事，但是你也要注意分寸，有些事情现在绝对不能发生。”
　　言植自然知道他说的是什么事，他也不会伤害她，爽快应了。
　　“姥爷放心，我保证。”
　　“嗯。”顿了顿又道：“今天就在这住一晚吧，明天准备一下和诉诉去看看她姥姥。”
　　“好的。”
　　总算是过关了！
　　*
　　当天晚上言植就和姜诉留了下来。
　　这样的事言植免不得要打电话跟言妈妈说一声，可想而知那边的人是个什么反应。
　　“儿子好样的，这么快就搞定了他们家的大boss，继续保持啊！胜利就在眼前了。”
　　“没什么事的话我就先挂了。”
　　“好咧。”
　　挂完电话，言妈妈兴奋的心情就压抑不住了。
　　在言爸爸看来，自家老婆也不是那种整天盼着抱孙子的人啊，毕竟儿子还年轻，自家夫妻俩也不老。
　　可她在儿子找对象这方面总是异常地热情，这不看着有一点进展了就这么激动兴奋。
　　“老公，你说我现在就开始准备是不是比较好？应该不早了吧？”
　　“准备什么？”
　　“儿子的婚礼啊！”
　　言爸爸：……。
　　他不知道该附和还是该否决，只好默默坐着当个倾听者，反正她又不是真的想要听他的意见。
　　然后就见言妈妈在一旁自说自话，言爸爸拿着一本杂志在看，偶尔应两声。
　　“现在才大二，至少要毕业才能办，好像是有点早了。”
　　“不对，婚礼这么多事情要忙，现在开始准备不早了，慢慢来可以筹备得更完美些。”
　　“不知道小植和诉诉喜欢什么样的婚礼，改天得好好问问。”
　　“还是说直接全程操办了，到时候给他们一个惊喜更好呢？”
　　“老公我们找个时间去拜访一下姜家姥爷吧，这都要做亲家了，我们是晚辈得积极点……。”
　　……
　　*
　　周日去墓园看完姜诉的姥姥，又在姥爷家住了一晚然后第二天直接去了学校。
　　天气渐渐变冷，大家都换上了厚厚的冬装。
　　转眼就要期末考了，姜诉和言植除了上课外，一有时间就相约图书馆或者自习室复习。
　　有时候还会带上各自的室友，把图书馆的一角都霸占了。
　　“诉诉，考个期末考你家学霸用得着这么拼命吗？”
　　“考个期末考当然不用，他又不是在复习期末考的内容，他在准备司法考试呢。”
　　“果然。”
　　……
　　期末考开始的第一天，姜诉又小小地出了一下风头。
　　原因是，言妈妈提着她的爱心汤来了学校，说是给她和言植加油鼓劲顺便补补身体。
　　姜诉：……。
　　旁边的同学听到她们的对话，知道这位长得很年轻漂亮的妈妈是言植的妈妈，就这样一传十十传百地传开了。
　　#八卦真是人类的天性#
　　再加上三人坐在学校一角喝汤，又被不少人看见了，不少女生都表示羡慕不已。
　　“姜诉可真是幸运，遇见这样好的未来婆婆。”
　　“我不求自己的运气像她一样，有一半就好了，将来别整天跟我过不去就行。”
　　“真是人比人气死人，人家不仅找了一个又高又帅又优秀的男朋友，未来婆婆还这么体贴，而我却还是个单身狗！”
　　……
　　“诉诉，考试紧张吗？不用紧张，尽力了就好。”
　　姜诉想说原本是不紧张的，一个期末考试而已，平时有认真上课又认真复习了一段时间，还是比较轻松的，可被她来这么一出倒是紧张了。
　　从小到大，除了高考家里人比较紧张外，还没有过这种阵仗呢！
　　小心朝言植瞄了瞄，却见他微笑着摇了摇头。
　　言植是真没遇见过这种情况，以前他妈妈哪里会做这些，或者说根本就没操心过他学习方面的事情，甚至还让他多出去玩，别整天待在房里看书。
　　现在这样多半就是觉得好玩，他虽也觉得自家妈妈的做法有点夸张了，却也乐得看姜小诉种种有趣的反应。
　　“好啦，我回去了，你们加油！我明天再过来。”
　　“哈？”还来啊！
　　送走言妈妈后，言植见姜诉耷拉着脑袋，一副不能承受的样子就觉得好笑。
　　“怎么了？”
　　“阿姨这么热情我觉得有点扛不住啊！”
　　谁家家长考个期末考还专门天天跑过来送汤水，关键是她的身份还很有点微妙。
　　“你又不是第一天认识她，她就靠这些事情消遣了，你就当是孝顺她好吗？而且我觉得你确实该补补了。”
　　“为什么？”
　　“这么瘦，将来可怎么承受得住，是得好好养着。”
　　“啊？”一会后姜诉才反应过来，羞得把脸埋进手掌里，“嗯~。”
　　言植却很不厚道的在一旁笑，又伸出去逗弄她。
　　#姜诉：我身体好着呢，小心我给你一个过肩摔！#


第62章 
　　最后一科考完出来, 姜诉松了一口气。
　　不是考试的压力有多大, 而是言妈妈真的每天都提着一盅汤来学校报到, 现在考试结束终于不用接受别人暧昧的眼光了, 虽然那汤确实好喝。
　　今天上午考完一科后去上厕所，无意中听到别人居然在八卦她, 说的可起劲了。
　　“姜诉真好命, 未来婆婆每天给她送汤水, 我都有点嫉妒了。”
　　“你嫉妒个什么劲，还是好好读书将来找份好工作吧, 说不定还能遇上个高富帅上司，发展一下办公室恋情，再说不定就嫁入豪门了呢！”
　　“这些做做梦就行了，别太当真。……哎，你说，她会不会是XX了？“
　　最后两个字, 外面的人刻意压小了声音，姜诉的耳朵都快贴到门上了都没听清楚。
　　“不会吧，这才大二呢。”
　　“那你怎么解释, 言植的妈妈每天给她送汤水补身体, 真的是因为要考试？”
　　“被你这么一说，好像真有可能。”
　　……
　　那两人真是越说越兴奋, 在外面待了好久都不见离开，姜诉也不是有意想让她们尴尬，可不知她们到底要八卦到什么时候, 实在不想在里面待下去了，于是若无其事地走出去洗手。
　　站在洗手台旁边的那两个女生见她出来，声音戛然而止，脸上一阵青一阵白的，愣了一会后像被鬼追似的慌忙逃了出去。
　　根据她们前后说的话，姜诉大概也能猜出没听清的那两个字是什么了，没忍住小声吐槽了一句。
　　“你才怀孕了呢，你们全家都怀孕了。”
　　说完对着洗手台前面的镜子稍微整理了一下着装，然后面无表情的走了。
　　*
　　考完试这学期就解放了。
　　原本紧张的氛围一下子就得到了解放，校园也变得喧闹起来。
　　走在回寝室的路上，姜诉口袋里的手机就响了。
　　旁边的秋悦等人不用猜就知道是谁的电话，均一脸暧昧地看着她。
　　“快接吧，肯定是你家学霸打来的，这都放假了是该相约找个无人的地方好好培养感情了。”
　　“沅媛你这么老实，小心我们孤立你。”
　　她跟言植好了又不是一天两天了，还一副这种模样，就不能淡定点吗？
　　姜诉在心里小小鄙视了一下三个室友，淡定地按下了通话键。
　　“阿植，你也考完啦？”
　　“嗯，在哪呢？我妈妈说家里准备了大餐，让我带你回去吃晚饭，明天我再送你回家。”
　　“……哈哈哈，阿姨想得真周到，那我要先回去收拾东西，收拾好了才能跟你回去。”
　　“好，待会给我电话，我也先回一趟寝室。”
　　挂完电话，姜诉快步跟上了前面的室友。
　　“诉诉，怎么一脸这个表情？”
　　“慧亭阿姨让我晚上去她家吃饭。”
　　“这不是好事吗？怎么一副这种表情。你都不知道周围多少女生羡慕你呢，有个这么体贴温柔又善解人意的未来婆婆。……还是说你故意在我们面前炫耀呢？”
　　她这是炫耀吗？好像真有点呵！
　　不过她好像需要注意一下身材了，最近在运动上有些松懈，伸手掐一把腰都能抓到一点小肉肉了。
　　“干嘛摸肚子，……啊，你该不会真的像传闻那样，那个啥了吧？”
　　“胡说什么呢，我只是觉得自己最近好像变胖了。”
　　“看看，看看，这就是□□裸的炫耀。还有就你这小身板，跟胖字能沾边吗？”
　　“就是，依我看，学霸可能还嫌你太瘦了呢，抓上去一把骨头的，太影响手感了，还是有点肉摸上去舒服！”
　　说着唐沅媛就要把魔爪伸向姜诉的胸前，不过被姜诉一把给打掉了。
　　秋悦却在一旁假装教训唐沅媛，实际上是调侃姜诉。
　　“沅媛太不像话了，这是你能摸的吗？这可都是有主的。”
　　“哎呀，是小的不长记性，冒犯了。”
　　姜诉看她们越说越没边，懒得跟她们闹下去，一脸狠样道：“等你们有了男人的时候，看我怎么报复。”
　　几个女生嬉笑地一路走回寝室。
　　期末需要整理的东西有点多，姜诉还没收拾好言植就来电话了，说是已经到她的寝室楼下，准备上去找她。
　　期末回家带的行李比较多，好多女生都会找相熟的男生帮忙，宿管阿姨这个时候就会放得比较松，男生进女生宿舍比平时方便，别人也不会多说闲话。
　　言植就是想着帮姜诉提一下东西才决定上去，平时都有避闲。
　　“你开一下门，我到了。”
　　姜诉连忙跑过去开门，言植就站在门外，身后还跟着他的三位室友。
　　“嗨，嫂子！”
　　姜诉对于这样的称呼还是略感不好意思，但见言植在一旁微微笑着，对这样的称呼似乎还颇为满意，她也就不扭捏了。
　　“……你们好。”
　　言植：“收拾好了没？我让他们过来帮忙提行李，现在方便进去吗？”
　　姜诉还没搭话，唐沅媛的声音就从里面传了出来，”方便方便，妹夫快进。“
　　“有心了，不过还要等一下下哦~。”
　　几个大男生往里一站，宿舍立马变得小了很多。
　　褚光阳一脸兴奋样，左看看右瞧瞧，”哇塞，你们的寝室布置得真漂亮，哪像我们的清一色的都是黑白灰，一点鲜活气息都没有。“
　　秋悦：“难不成你还想布置成粉色？”
　　“也不是不可以啊，谁说男生就不能用粉色了，我们也可以有一颗少女心的嘛！话说我们以前怎么就没有想到呢，融进对方的生活才能走进对方的心里，才能早日脱单啊！哎呀，失策失策。”
　　没有人想要去看你的寝室是不是布置成粉色的好吗？
　　“……那就祝你早日脱单。”
　　姜诉：”又不是所有女生都喜欢粉色，说不定你运气差，喜欢的女生刚好不喜欢粉色呢。“
　　“我知道嫂子你最喜欢的不是粉色，不过你这种有主的人就不要发言了，只会提醒我还是个单身狗的事实，很扎心的。”一边说还一边配合着做了一个扎心的动作。
　　姜诉：……。
　　#学霸和这货住了这么长时间，还好没被感染，有够浮夸的。#
　　*
　　“就带这么点东西吗？”言植拖着姜诉那个小小的行李箱问。
　　“嗯，所以你根本就不用过来帮忙，我自己提就行了。”
　　褚光阳又冒了出来，“嫂子，你这就不懂了吧，作为男朋友，他现在提着的不单单是个行李箱，而是爱情，像我们提着的就是绅士的风度。”
　　秋悦：“谢谢几位绅士了。”
　　唐沅媛、沈以桃：“谢谢几位绅士了。”
　　分别后，言植载着姜诉回家，到家后一看，果然是丰盛的大餐。
　　饭桌上，姜诉碗里的菜就没空过，她下定决心，吃完这顿回去就好好运动。
　　饭后，一家人坐在一起看电视，刚好里面播着一个关于婚纱摄影的广告，言妈妈状似无意地开始旁敲侧击，试探着姜诉对自己未来的婚礼有什么期待和想法。
　　姜诉没想那么多，自然而然地说出了自己幻想中的婚礼是什么样子，这是每个女生都会幻想的一个梦。
　　言植在一旁看着好笑，这小妞还真是一点警觉性都没有。不过没发现也好，要不然她又要不好意思了。
　　他就像个看客一样，坐在一旁微微笑着听旁边两个女人说话。
　　“阿植，你进来一下。”
　　言植闻言轻轻起身跟在言爸爸身后进了书房。
　　“你已经开始准备司法考试了？”
　　“嗯，考完之后我就去律所实习，争取早日拿到律师执照。”
　　“果然是长大了，既然你心里有数那我就不过多过问了，你自己把握好尺度，也不要太拼，还是身体重要。”
　　“我知道。”
　　言爸爸笑了笑，”你妈妈你也看到了，对于你结婚这件事热衷得很，你要是不想那么快结婚就好好跟她说，别把关系闹僵了。“
　　在言爸爸看来，现在的年轻人谈恋爱归谈恋爱，结婚又是另外一回事。
　　就像他一个老朋友的儿子，交了一个女朋友，都谈了好几年了，也不是不喜欢那个女孩，但只要家里一让他结婚就抵触，家里人想让他早日成家好安心接管家里的生意，于是意见不合现在就僵持着。
　　人家女孩子也不想这么耗着都提出要分手了，他自己却又舍不得，真是矛盾。
　　“我知道了，让妈妈安排吧，只要诉诉没意见我就没问题。”
　　言爸爸闻言，挑了挑眉，“你同意你妈妈的想法？她大概是想让你一毕业就结婚的。”
　　“那时候也不算早了。”
　　原来他儿子居然还嫌晚了，言爸爸像是知道了什么新鲜事一样，饶有兴致地盯着言植看了一会。
　　真没想到，这小子以前那么冷清的模样，在这方面却开窍得挺早的，比他当年还要早一点。
　　言爸爸拍了拍言植的肩膀，“你想清楚了就好，爸爸不干涉你。”
　　原本还担心老婆和儿子的想法不一致，他都已经做好做个好丈夫坏爸爸的准备了，要真到那个时候他就只能精神上支持儿子了，老婆还是要哄的。


第63章 
　　寒假的生活, 姜诉过得十分惬意。
　　没事就和妈妈一起种种花种种菜, 或者窝在家里看看书逗逗猫, 又或者和言植出去约个会谈个恋爱。
　　这天, 姜诉像往常一样和言植见面，却不是去哪个地方约会, 而是被他带到了商场。
　　“你要买东西吗？”
　　眼看就要过年了, 添置些新衣服也很正常。
　　“对, 你也要买。”
　　“我？我没什么要买的。”
　　“过两天是我三叔公的七十一岁生日，会办一个寿宴, 我们要准备一下。”
　　“你叔公生日啊，你要带我去？”
　　言植拉着她的手往里走，“你说呢？”
　　他不带，他妈妈都不会答应。
　　之前二堂婶就老炫耀她儿子多会哄女孩子，年级轻轻的就有一大票女生喜欢他，将来肯定不愁交不到女朋友, 每每还要把自己也拿出来说一通，说性格这么闷将来妈妈肯定有得愁了。
　　言植觉得，他妈妈在这种事上这么热衷, 除了性格使然二堂婶也是一部分原因。
　　现在他有一个这么好的女朋友, 自家妈妈说不定早就按捺不住，就算没有而二堂婶这茬, 也想带着她去炫耀一番了。
　　言植带着姜诉进了一家做旗袍的店，一进去里面的老板娘就率先和他打了声招呼，似乎是熟人。
　　“小植来啦！”
　　“嗯, 任姨给您介绍一下，这是我女朋友姜诉，你可以叫她诉诉。”
　　“诉诉，这是我妈妈的好朋友任姨。“
　　这好像还是言植第一次带着她介绍给其他相熟的长辈认识，姜诉难得腼腆了一下，轻声问了声好，“任姨您好。”
　　“果然是个美人。”
　　“麻烦您给她选一件适合参加长辈生日宴的衣服，颜色可以活泼一点。”
　　“你妈妈早就吩咐过了，已经选好啦！”
　　任姨进里面拿了一件淡粉色一件天青色手工刺绣的改良旗袍出来。
　　“这两件试试看，看你喜欢哪一件。”
　　姜诉看看衣服又看看言植，见他微微点了点头，然后才接过衣服进了试衣间。
　　“这做工看着就不便宜，要穿这么隆重去参加生日宴会，那宴会得办得多隆重啊！”
　　自己在试衣间里嘀嘀咕咕着换了一件出来，站在原地不动，等着俩人点评。
　　“稍微有一点点宽松了，也还可以，再试一下那件粉色的吧，那件估计正合适。”
　　其实姜诉也觉得有一点点松了，就是胸部的位置，她低头看了看，好像自己的还是有点小了。
　　言植把她的动作看在眼里，微不可擦地弯了弯唇角。
　　“去吧，”
　　姜诉又进去把那件粉色的穿上出来，这老板娘果然眼光独到，这件就刚刚好，而且颜色和花纹都更合适她，端庄又不显老，正适合她这个年纪。
　　“嗯，这件不错，小植觉得呢？”
　　“依任姨的眼光能说出不错二字那就肯定没错了，就要这件吧。”
　　任姨又笑了笑，“你跟我觉得好还不行，还得看小姑娘的意思呢。”
　　姜诉正好偷偷瞄了瞄镜子里的自己，闻言连忙道：“我听阿植的。”
　　“那就要这件吧。”
　　*
　　提着衣服出来，姜诉最终还是忍不住了。
　　“这衣服很贵吧，那天去的宾客都穿这么隆重么？”
　　“是不便宜，不过我妈妈是股东，这钱有一部分是装进自己的口袋，不用心疼。还有，我女朋友第一次在家族里亮相，当然要隆重一些。”
　　这话把姜诉说得美滋滋的。
　　任由他牵着手，上车，然后继续约会。
　　两天后，言植早早就到姜诉家等着了。
　　姜妈妈知道女儿要到未来婆家参加长辈的生日宴，把自己压箱底的一只手镯给拿了出来，给女儿添行头。
　　好巧不巧，言妈妈也给姜诉准备了一只，让言植带了过来，然后姜诉就左手一只镯子右手一只镯子，跟着言植出门了。
　　只是今天言植开的车有点不一样，姜诉看到后嘴巴不自觉变成了O型，这有点豪啊！
　　“你换车了？”
　　她虽不懂车，可也看得出来，今天这台绝不是普通的车。
　　头脑风暴了一下，终于记起这是哪一款了，因为当时在电视上看到广告的时候姜询说过，以后一定要买一辆这样的车，所以她比较有印象，好像是去年夏天的新款，她记得报价多少钱来着？
　　――总之很贵。
　　“我爸爸送的，不过我嫌它太招摇了，平时不怎么开。”
　　“你爸爸对你是真爱！”
　　真是个傻妞。
　　姜诉小心翼翼地坐了上去，那动作看着就像这车是鸡蛋做的似的，一不小心就会被坐碎。
　　言植觉得好笑却也由着她，那小模样很可爱的不是么？
　　坐好一会后才慢慢适应了，没想到她居然有一天也会坐上这样的豪车，姜诉又晃了晃手上的镯子，对言植道：“像不像以前那些衣来伸手饭来张口的贵妇？”
　　言植偏过头看了看她，见她坐得端正，双手交叠，扮作一副倨傲相，笑着说：“哪来这么寒暄的贵妇，不都是穿金戴银，珠宝跟不要钱似的往身上堆吗？你就两个镯子，称不上。”
　　“你确定那是贵妇，不是暴发户？不过如果能让我当一回暴发户也无所谓啦，哈哈哈。”
　　“那我只有好好努力了。”
　　“加油，看好你哟~。“
　　#帅哥开着香车载着美女一路向前去#
　　*
　　“等等。”
　　“啊？”
　　言植探过身来，伸手帮姜诉理了理长外套的领子，又伸手拨了拨她额前散下来的几缕碎发。“好了。”
　　这小小的举动，姜诉还是忍不住被撩得小心脏扑通扑通的，呆愣了一会才回过神来开门下车。
　　要不是现在场合不对，她一定要摁住学霸强吻一顿来表示自己此时翻腾的爱意。
　　“小植，这边。”
　　俩人才下车走了几步，就听到言妈妈的声音在前方响起。
　　她穿着一件墨绿色的旗袍，外面披着一件大衣，站在不远处向他们招手，脸上带着一抹温和的笑。
　　待俩人走进，她迫不及待的就抓住姜诉的手上下打量了一番。
　　“真漂亮，这一身很适合你。“她又看了看言植，小年轻俩真是越看越般配。”儿子也很帅气！“
　　这下看她那个堂妯娌还有什么话好说。她儿子身边是不缺女孩子，可没一个正正经经交往的，今天这样的日子也不好意思带一些无关紧要的人来，还不是自己一个人。
　　原本言妈妈也不是那般小肚鸡肠的人，只是某个人在她面前提一件事提多了，总会激起几分争强好胜的心，其实就是看那个人不顺眼了想要压一压对方的气焰。
　　“走吧，我们先去问候今天的寿星，顺便给他们介绍一下我们诉诉。”
　　言妈妈手挽手带着姜诉穿过花园和请来帮忙准备宴席的酒店工作人员们，进了三叔公家的大厅，言植跟在身后。
　　大厅里坐了好些人，都是言家人和几位出嫁的姑奶奶及其婆家人。
　　三叔公和三叔婆坐在中间，正和周围的人有说有笑。
　　两个老人精神很好，目光还很锐利，言植等人才出现在门口就被看见了。
　　“小植来啦，快过来。”
　　三叔婆从小就喜欢言植，除了自家孙子，最喜欢的小辈就是他了，很不巧最不喜欢的就是二堂婶家的儿子，老觉得他无所事事，吊儿郎当的。
　　言植先是牵着姜诉过去给三叔公贺寿，然后才跟众位长辈们问了好。
　　“这小姑娘是？”
　　“这是我女朋友，你们可以叫她诉诉，倾诉的诉。”
　　“来来，再近点给老婆子瞧瞧。”
　　姜诉看了看言植，见他点头才又走进了几步，站到了三叔婆跟前，然后双手又被抓住了。
　　一双苍老的手抓着她轻轻拍了几下，又把她全身上下打量了一番，“嗯，不错，是个好孩子，漂亮的好孩子。”
　　又看了几眼，指了指言妈妈身边的位置，“过去和你阿姨坐一起吧！”
　　在场的其他女性长辈也说了几句夸赞的话，还说看不出来，言植平时一副清清冷冷的模样，居然是第一个带女朋友回家的小辈。
　　言植只是笑笑并未多说什么，不过姜诉却觉得他的笑似乎有一种得意在里面？
　　言妈妈：“再冷清遇到喜欢的女孩子哪里有忍得住的，这开了头以后家里的小辈也会陆陆续续来了，你们也别着急。”
　　对面一个言植称为三堂姑的妇人就接话了，“你现在是得意了，我们家的还不知道要等到什么时候，不懂事就知道贪玩，不想被束缚，年纪还比小植大呢。”
　　“可能是觉得时候还没到呢，等跟你说的时候大概就要你准备酒席了。”
　　“那敢情不错。”
　　……
　　说了一会三叔婆见在坐的都是女眷，年轻一辈又都不在便开口了，“你们就顾着自己说，都把小俩口闷坏了。小植，你带诉诉找你的兄弟姐妹们玩去吧，在二楼待着呢！”
　　“那我们先上去了。“
　　姜诉又和言妈妈说了声，”慧亭阿姨，我们先走了。“
　　言妈妈微微笑着应了声，“去吧。”


第64章 
　　姜诉有留意到, 刚才在场的一众长辈中, 有两个人的面色不太好, 其中一个就是有过不愉快的大姑姑, 另外一个她猜得没错的话，应该就是言植那个二堂婶了。
　　一大家子难免会有一两个极品, 姜诉也不是很在意, 反正以后也不是和她们过日子。
　　姜诉任由言植牵着她的手一路往二楼走。
　　“刚才那种阵仗有没有被吓到？”
　　“还好, 不过你们家的人加起来还是蛮多的。”还没算上小一辈人和男人们呢！
　　“我爷爷那会有三兄弟，现在就剩下三叔公了。到了我爸爸这一辈, 光是我爸爸就兄妹三人了，加上其他堂兄弟姐妹就更多了，然后到我这辈，待会你就会看到非常热闹的场面。”
　　“等一下遇到能聊得就多说几句，聊不来的礼数到了就好，我自己就是这么过来的, 即便是堂兄弟表姐妹，也不可能全部人都处得来。”
　　“你放心吧，我才不会委屈自己呢。”
　　推开二楼大厅的门, 果然一屋子的年轻小辈, 除了之前见过的言朵和言栩，其他的一个都不认识。
　　哦, 方正扬是认识的，在学校见过。
　　“阿植哥哥你终于来了。”言朵率先走了过来，”诉诉姐你也来啦, 太好了。“
　　“阿朵好久不见，又长高咯。”
　　姜诉也不知道自己为什么一张口就跟个长辈似的，居然夸人家长高了，这不都是岁数相差很大的人慰问小辈最常见的开场白吗？
　　言朵都快长得跟她一样高了，说这话她自己就觉得有些奇怪。
　　于是姜诉立马对着刚跑过来的言栩说了同样的话，来缓解自己的尴尬，还伸出手去摸了摸他的小脑袋。
　　对于她的种种小动作，言植都清楚得很，只觉得好笑。
　　“小表嫂，好久不见。”
　　方正扬丢下和他正玩着的一众表兄弟们，笑嘻嘻地跑过来打招呼。
　　“小表哥，你们来迟了是不是得每人罚三杯啊？大家说是不是？”
　　一般这种时候正常的话在场的人都会跟着起哄，可奇怪的是并没有，姜诉看看言植再看看后面的人，居然安静了下来甚至有避开方正扬视线的嫌疑。
　　“没趣，小表哥就这么可怕吗？”
　　#正常情况下小表哥是不可怕，可怕的是你要在小表哥面前作死。#
　　#居然敢罚小表哥的酒，不要命了，一个眼神看过来就能秒掉你。#
　　#而且你自己在老虎身上拔毛就算了，还要扯上我们，没道义。#
　　#再者，今天还有未来小表嫂在场呢，你这是要动大哥的女人啊，简直是找死！#
　　以上，是在场几位表兄弟堂兄弟的心声。
　　言植平时的性子决定了他在众人面前的形象，确实也不是好惹的，一般情况下就连年纪比他稍长的表哥也不敢轻易开他的玩笑，多半都正常说话往来。
　　印象中，只有那么一年，刚上初中的时候言植过生日，言妈妈给他办了一个生日part，当时玩得比较开，众人才和他大闹了一番，之后就再也没有过了。
　　表兄弟们还在背后偷偷议论过，说言植太正经了，都不像他们这个年纪的人，然后听说言爸爸年轻的时候就是这样的，大家觉得是遗传就不敢说了。
　　言爸爸在小辈们心中一直是个严肃严厉的形象，轻易不敢招惹，方正扬就是个最好的例子。
　　言植这一辈似乎是男孩多些，在场的女孩加上言朵也没有几个，而且年龄都比较小，只有一个和姜诉差了一岁。
　　不过看起来对方似乎不太喜欢她，姜诉偷偷问了言朵才知道，原来她是大姑姑的亲弟弟也就是二堂婶的女儿，这也就不奇怪了。
　　其他人貌似都是单身，姜诉和言植坐在一起长兄长嫂的感觉很强烈，像是新婚夫妇见小辈的场面。
　　有些小的还会追着问东问西，言植一副大人样耐心回答。
　　场面还算和谐，除了个别的，剩下的相处得还是挺愉快的。
　　楼下逐渐热闹起来，宾客们陆续到了，言妈妈上来找人，言植就带着姜诉下去了，只是还跟了两条小尾巴言朵和言栩。
　　言植的小婶婶见状还笑话他们打扰阿植哥哥和未来嫂子相处，害得姜诉还脸红了一下下。
　　言妈妈：“就让他们跟着吧，这种日子难得一次，将来都是一家人多熟悉熟悉也好。”
　　这话又成功地让姜诉不好意思了。
　　言植见状附在姜诉耳边低声说：“今天这样的日子可别逃走了，脸皮也要学得厚一点才行。”
　　“谁要逃了！”
　　准确地说，这不是害羞，是羞涩，不好意思中又带着点甜蜜那种，才不会逃走呢！
　　“不是就好。“
　　“你们俩说什么悄悄话呢。小植，你带诉诉四处走走吧，离开席还有一会呢，要是饿了就先去拿点甜心吃着。”
　　……
　　言植带着姜诉在花园里逛了一会，没想到又遇见熟人了。
　　是楚瑜和言大姑姑。
　　这么久没见到楚瑜，姜诉还以为他们已经放弃了，现在看来似乎并不是这样。
　　楚瑜之前是想放弃了，不过后来想想她还没什么都没做过，就这么退缩了很不甘心，很是挣扎了一段时间。
　　再加上言大姑姑还没死心，还说只要这次三叔公的生日宴楚瑜盛装出席一定能艳压群芳，而姜诉还名不正言不顺言植不大可能会带她来，到时候她可以做些安排，事情说不定就有转机了。
　　为此言大姑姑还去找了三叔婆，请她帮忙当说客，又在她面前说了好一通楚瑜的好话，三叔婆觉得这也算是好事，她就帮忙说说不是什么大事都答应了。
　　谁知，刚才言植进门的时候居然还带着姜诉一道来了，所以言大姑姑的脸色很不好看，当时就没怎么说话。
　　三叔婆虽然年纪大了，可也还没糊涂，见是这般情形就闭口不谈之前的事了。
　　既然言植自己找到喜欢的女孩了，她又何必多管闲事呢，之前的初衷也只是想给他介绍个人。后来她家儿媳妇偷偷把之前知道的事情告诉她，还生了一阵闷气，感情她是被蒙在鼓里差点被利用去当了恶人。
　　楚瑜看了两眼言植后，发现他根本就懒得把视线分给别人，她就是想跟他好好说句话都不行，站了一会找了个借口走了。
　　言大姑姑还想把她叫住，可楚瑜根本就待不下去了，再留在这只会自找烦恼，这下是真的死心了，之前的话说得再好听也抵不过现实的一击。
　　“小植，希望你不会后悔。”言大姑姑说完又瞪了姜诉一眼，然后有些气哼哼地走了。
　　姜诉：……真当自己是以前的封建家长想要包办婚姻啊！
　　#莫名其妙#
　　#学霸就喜欢我是我的错咯，好吧是我的错，谁叫我魅力大把他迷得不要不要的呢#
　　#将来好歹是亲戚这样做真的好吗？#
　　“对不起，又让你遇上这种事。”
　　“哪里，就当是生活的调剂品了，再说，你这么优秀肯定有很多人喜欢的，只要你坚定着一颗心，守好自己的身，我就放心了。”
　　“遵命，我一定守身如玉，……等着你。”
　　这话说得好暧昧，姜诉立马打哈哈岔开了话题，又往周围看了看，还好他们所在之处比较安静没什么人在。
　　她伸手在言植身上打了一下，“你注意点，以后别在外面说这些暧昧的话，让人听见了不好。”
　　“好，以后就只在家里说。”
　　“准了。”
　　俩人在花园里又逗留了好一阵，直到接到言妈妈的电话才入了席。
　　席间，姜诉就负责吃吃喝喝，要是言妈妈和周围的人说到她，就挂上一副甜甜的笑乖乖地问声好。
　　三姑六婆的都说言妈妈有福气，儿子找了个这么乖巧懂事还长得这么好看的女朋友。
　　走这一趟，言妈妈不提多得意了，脸上差点连皱纹都笑出来了，嘴上却还谦虚着。
　　“哪里哪里，就是稍微懂事了一点点，小年轻的以后要操心的事还多着呢！我就盼着他们好好的就行了。”
　　言植也不多说什么，只管在一旁听着，偶尔在姜诉耳边低语两句，逗弄她一下。
　　一家人待到了傍晚时分，在亲戚们都基本走光的时候才跟三叔公等人告辞。
　　姜诉这次见言家长辈的行程圆满结束。
　　车在家门口停下，分别之时，小情侣免不得要亲热一番，再加上似乎也有一阵子没亲亲了。
　　言植探过身去，用手捧住姜诉的脑袋，对着那娇艳欲滴的红唇用力地亲了下去。
　　柔软的触感令俩人的气息渐渐不稳，越亲越激烈。言植捧着姜诉脑袋的手也不自觉地往下移，摸到胸前鼓鼓的一团忍不住用力抓了抓，引来姜诉一阵颤抖。
　　在家门口前不敢太过放肆，亲了一会后就慢慢分开了。
　　又对视了一阵，言植才放开了身下的人，哑着声音和她说了声”晚安。“
　　姜诉又主动在他唇上亲了一下，“你也晚安。”然后快速地开门下车。
　　看着她进了家门，言植又稍稍坐了一会平复了一下心情才驱车离开。


第65章 
　　年关将近，姜诉要帮着妈妈打扫整理屋子, 言植那边也有事情要忙, 俩人已经好几天没见面了。
　　这天临睡前, 俩人的时间难得刚好对上，就开了视频通话。
　　“这几天都在干什么呢？”
　　姜诉用支架把手机固定，自己则枕着手臂躺在床上。“和妈妈一起打扫卫生啊，要过年了有好多东西要准备的。”
　　“那你可有想我？”
　　“想，好想好想。“
　　“我也想你了。”
　　姜诉对着手机屏幕里的俊脸看了一会, 然后嘻嘻笑起来。“阿植, 没想到你也会有这样的时候, 以前我觉得你老正经了, 现在也会说这么肉麻的话。”
　　那边的言植闻言挑眉问道：”原来你不喜欢听啊，那我以后都不说了。“
　　“别，我就是说说而已, 没有不喜欢。”
　　“不喜欢什么？”
　　“你学坏咯, 还想套我的话, 就不说。”
　　学霸狡诈起来, 可不是她能招架得住的。
　　“时间不早了, 快点休息吧, 我们可能要到大年初二才能见面了。”
　　“好，晚安。”
　　挂完电话, 姜诉掰着手指算了算，到大年初二还有好几天呢！
　　翻了个身，把脸埋在阿福身上, 狠狠地吸了一口，“唉，感觉已经一个世纪没和学霸见面了，恋爱真是痛并快乐着呀。”
　　#阿福：瞎说，明明刚才就见过面！朕看，恋爱不是让你痛并快乐着，而是把你变成了白痴。#
　　*
　　在小情侣看来，好几天很长，可实际上一晃眼就过去了。
　　大年初二，言妈妈要回娘家，一家人一大早就到了锦山。
　　这是言植和姜诉确定关系后的第一个新年，言妈妈觉得应该隆重登门，以表重视。现在也算是半个亲戚了俩家又是邻居，没什么不好意思。
　　这也是交往以后两大家子第一次正式齐整地见面，礼数心意都要到。
　　当晚，在姜诉家的院子里举行了一次烧烤大会，除了姜爸爸有那么一点点的小情绪外，其他人都表示对席间的氛围很满意。
　　言妈妈更是找机会单独和姜妈妈聊了好一会，至于聊的是什么，无非就是那点事呗。
　　三位老人家更是难得高兴一回，姜家姥爷还和言家姥爷小酌了几杯，聊得很尽兴。
　　而言爸爸被言妈妈委与了重任，负责搞定姜爸爸的小情绪，为了儿子将来的幸福，他也只能拼了。
　　“老姜，咱们做亲家吧，俩孩子都不小了，再过两年就毕业了，我们家里人都喜欢你家闺女，嫁过来不会吃亏。”
　　“她还小呢，暂时不考虑这个。”
　　“可我们不年轻了呀，你难道不想做姥爷？”
　　“姥爷？姥爷……。”
　　姜爸爸喃喃了两声，居然有点心动。他家宝贝女儿这么好看，将来生的小孩一定也可爱到不行，他又瞄了瞄言植所在的方向，嗯，这小子长得也不错，好像强强联合也不错。
　　“我再想想吧。”
　　言爸爸见他已有些松动，希望就在眼前了，接下来再多找机会说说这方面的事一点点渗透，等孩子毕业的时候应该就能差不多了。
　　烧烤大会一直弄到了很晚才散，第一次大家庭会面圆满成功。
　　*
　　“小植，诉诉的生日礼物你准备好了吧？”
　　“准备好了，你放心。”
　　“是什么呀？能给妈妈看看嘛，我好给你出出主意，你也可以参考参考。”
　　“不用了，这方面我还是比较有信心的，没什么事的话我先出门了。”就知道她会来这么一出。
　　望着自家儿子离开的背影，言妈妈有点小情绪。
　　“真是越来越不可爱了，给妈妈看一下有什么关系，小气。”
　　言爸爸坐在一旁看报纸，闻言看了看她，“他什么时候可爱过，小时候你就说他是小老头一样的性格，这么多年过去了还有期盼啊。”
　　“还说呢，还不是像了你。……啊，我也得出门了，之前给诉诉定做的裙子今天应该能到货了，还有镯子我也该去取了。”
　　……
　　大年初六，新年的气氛还在，而姜家又迎来了一件好事。
　　――姜诉的二十周岁生日。
　　每年这个时候，姜家都不出门不探亲，就专心给宝贝女儿庆祝生日，一家人切蛋糕吃大餐。
　　但是今年有了个例外，言家人来了，每个人也都精心给姜诉准备了礼物。
　　而且他们出手大方，尤其是言妈妈，都让姜诉有点不好意思接了，总觉得太贵重。
　　像镯子这种东西，人家一般不都是婆婆传给儿媳妇的嘛，现在她就收了会不会有点早，又不像上次贺寿时是为了衬衣服应付场面。
　　“送给你就是你的了，不用不好意思。”反正以后你也会是我们家的人。
　　看着言妈妈炙热的眼神，姜诉只好收下了。
　　言植就在一旁笑看着，他家妈妈真是好样的，姜小诉很吃这一套哦。
　　然后言家父母又借着这个机会，给姜爸爸做思想工作。
　　俩人上阵，尤其是言妈妈能说会道，又有热情，再加上自家老婆不给力，姜爸爸有点吃不消，眼看就要被攻略下来了。
　　而小辈这边，言植把姜诉拉到一边，拿出了自己给她准备的礼物，放到她手上。
　　“打开看看，看喜不喜欢？”
　　“是什么啊？”
　　“看一下不就知道了。”
　　姜诉看看他，然后满怀期待地打开了手上的小盒子。
　　“啊，好可爱呀，怎么做得这么像！”
　　盒子里是两个小陶人，Q版的姜诉和言植，他们靠坐在一起，姜诉的脑袋搁在言植的肩膀上，俩人眼睛微闭，一副幸福甜蜜的模样。
　　这正是他们一次外出约会时，中途在一处公园里小憩时的样子，而身上穿的衣服就是之前买的情侣装，现在看着特别般配。
　　“这是你亲手做的吗？”
　　这幅画面没有别人知道，而且前段时间言植又说有事情要忙，俩人那段时间基本就没见面，原来是去准备这个了。
　　这小陶人确实是言植亲手所做，世上独一无二。
　　他特地找了一家教做小陶人的工坊，然后一步步学习，好在做出来的成品不错，现在看来效果也不错。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢，很喜欢，阿植谢谢你。”
　　“怎么还哭了呢！“
　　言植伸出手去，用拇指拭掉她溢出眼眶的湿润，“傻妞，没想到你居然会这么激动，要是被你爸爸看见你这副样子，我可就惨了。”
　　“人家是感动，你这么用心给我准备的礼物，感动一下不是应该的嘛！”
　　“那你是不是要有所表示？”
　　言植稍稍侧过脸去，姜诉会意，慢慢踮起脚尖在他的俊脸上亲了一口。
　　“啧”，看到这一幕的姜询弟弟忍不住摩挲着自己的两条臂膀快速跑开了，好肉麻。
　　要不是大人们在不远处，还有更肉麻的呢，这已经很克制了好不。
　　姜诉看着手中的小陶人，真是越看越喜欢，可一会后她变得一脸苦恼，言植这礼物这么特别，过三天也是他的生日了，自己该送什么呢？
　　原本她就为这个事情苦恼了好一阵子，现在更不知道该怎么办了。
　　“想什么呢？”这小妞真是随时随地都能发呆。
　　“没、没什么。”
　　言植明显不信。
　　“……我在想，你生日的时候我该你送什么。”
　　睁着一双圆溜溜的大眼，略带苦恼地看着他，不知道送什么还这样讲出来是不是不太好，感觉好没有诚意哦~。
　　“你可不可以把自己借给我几天？“
　　“哈？……可以是可以，可是……。”
　　“可以就行了，三天后我过来接你，我们出去一趟。”
　　“去哪啊？”
　　言植却卖了个关子，”到时候你就知道了。“
　　就这样？她本来就是要陪他过生日的呀，礼物也是要送的，学霸莫非是在搞事情，这么神秘。
　　*
　　三日后，姜诉坐在飞机上时还是有点懵的。
　　这天一大早言植就来她家找人，之后还单独和爸爸妈妈说了一会话，然后就带着她出来了。
　　之前以为只是短途外出，却发现车子行驶的路线不对，而且他没有自己开车，是让他家司机开的车。
　　直到到了机场，她才知道原来他是要带她出国。
　　”冷不冷？“
　　姜诉还没回答，言植就把空姐找来了，要了条毯子给她盖着。
　　“阿植，我们这是要去哪啊？我都没收拾行李。”
　　“去F国。要用的东西我都准备了，不用担心。”
　　“可今天不是你的生日吗，大半时间就这么在飞机上度过，真的好吗？”
　　“我都不介意你介意什么，你照样可以跟我说生日快乐啊，而且到了之后我们有好几天时间补回来。”
　　……


第66章 
　　“阿植，这么疯狂的事我还是第一次做耶, 这就是传说中说走就走的旅行吗？”
　　姜诉侧过身去, 靠在座椅的靠背上, 回过神来后变得有点兴奋。
　　她还没去过F国呢，从小到大就出了那么一次国，还是跟着姥爷一起去的M国举办的国际武术文化交流会，也没时间到处好好看看就回来了。
　　之后又忙着学习，也没机会出去。
　　“对你来说算是吧！”对他来说不算, 因为他准备了好一段时间。
　　“我感觉自己现在每个细胞都兴奋起来了, 怎么办, 我好喜欢这种感觉呀！”
　　这种符合心意的霸道总裁范, 真是太妙了。
　　偶像剧里不是常演吗，喜欢吃红烧肉的女主交了个霸道男友，端着一碗红烧肉到她跟前。
　　“女人, 你太瘦了, 这碗肉统统给我吃下去, 一块都不准剩！“
　　女主虽然很想吃, 却也担心身材, 可又不想辜负自家男人的心意, 犹犹豫豫。“可是我怕……。”
　　“嗯？“
　　最后，在爱的“压迫”下, 女主欢快地把肉给干掉了。
　　这样的情节虽然狗血，可也是每个少女的梦啊！
　　姜诉有时候也会花痴地幻想一番，要是换成言植, 她也会乐开花的，胖那么一两斤又有什么关系。
　　“真的这么喜欢吗？那就尽情享受。”
　　“嗯呐。”
　　把脑袋搁在自家男朋友的肩上，姜诉笑看着外面的蓝天白云，心情好得不得了，不知不觉间就睡着了。
　　之后是被一阵说话声吵醒的。
　　“好的，谢谢你。”
　　一道嗲嗲的声音传进耳朵里，她下意识地转过头去，看见一个长发女人正转身离开。
　　“她是谁？”
　　言植伸手摸摸她的头，“醒了？睡得不舒服？“
　　“她是谁？”
　　小妞还挺执着的，莫非是吃醋了？言植笑笑：”不认识，问点事情而已。”
　　才走出几步远的女人身体一僵，她刚才明明已经自我介绍了，自信如她还没有哪个男人在她主动之下还这么轻描淡写地说不认识呢，好歹也说一下她叫X小姐吧！
　　原本看完了整个舱室，就这个最符合她的条件了，居然是块这么难啃的骨头。
　　“这么多人，她怎么就知道你能帮她解答，偏偏跑来问你。”
　　“或许她是看到我身边坐着一个这么好看的女孩，所以不由自主地走过来了呢？”
　　这句话虽然没什么逻辑性，可姜诉听完之后感觉飘飘然的，她真是爱死这个肉麻兮兮的学霸了。
　　怎么办，她怎么会变成这样！
　　“油嘴滑舌。”
　　“原来你又不喜欢这样的，那我不说了。”
　　又像上次那样，口嫌体正直，姜诉双手把言植的手臂抱得紧紧的，“别，爱情有时候还是需要这些油嘴滑舌滋润一下才行，偶尔为之无伤大雅，无伤大雅。”
　　言植忍不住闷笑出声，伸手把她搂在怀里，她这小模样偶尔为之也很不错。
　　*
　　经过漫长的飞行，飞机终于在当地下午时分落地了。
　　言植推着行李一手牵着姜诉从机场出来。
　　姜诉完全是一副懵的状态，陌生的环境，陌生的面孔，一切都是陌生的，她只能紧紧抓住自家男朋友的胳膊，生怕自己走丢了。
　　“阿植，你可千万别松手啊，我在这里只能靠你了。”
　　陌生的国度，我们一定要做彼此的天使哦~。
　　“别紧张，放轻松。”
　　随手拦了一辆车，问了一下价格言植就拉着姜诉上车往事先订好的酒店去。
　　姜诉惊呆了，她怎么不知道自家男友还会F语。
　　看她一副惊讶的样子，还没等她问出来言植就知道她想问什么了。
　　“我将来的工作多学几门外语会比较有帮助。”
　　姜诉只能给他竖大拇指了，“不愧是学霸，那你能偷偷告诉我你还学了什么语言吗？”
　　“也就D语了，也不算学的很精通，就是能交流的程度而已。”
　　这还不牛逼吗？语言就是用来交流的啊。
　　很快到了酒店，在办理入住的时候，姜诉只看到前台工作人员只给了言植一章房卡，心里还有点忐忑，在去房间的路上颇为扭捏了一番，磨磨蹭蹭的，脸还有些红。
　　这表明她接下来的时间要和他共处一室不止，还要共睡一张床啊。
　　言植知道她在想什么却也不说明，这已经成为他的一大乐趣了。
　　走进房间时，姜诉才知道自己想多了，脸上又是一阵不好意思，听见旁边言植的笑声传来，有些恼羞成怒。
　　“你是故意的对不对，知道我误会了还不说，故意看我出丑，你太坏了。”
　　她气哼哼地走到床边坐下，扭过头不看他。
　　#我生气了，很气很气那种哦#
　　“真生气了？”
　　难道还有假的吗？！
　　“肚子不饿么，先填饱肚子休息一下再说好不好？”
　　不说还好，一说就又累又饿，长途飞行真的好累人。
　　“好吧。”
　　等吃完饭回来，姜诉又想开了，以自己的智商跟本就玩不过学霸，以后类似的事情绝对不少，自己要是回回都用力生气，那不是找虐嘛！
　　其实也不是解决不了的，只要她脸皮厚一点，学霸根本就拿她没办法的嘛！再遇到这种事情嘻嘻笑一声就过去了，我就是想多了怎么地吧！
　　这么一想，她又恢复了心情，还小声地哼起了歌，生气什么的都是浮云。
　　言植奇怪地看了她一眼，他这都还没开始哄就好了？这小妮子的脑回路有时候真是让人捉摸不透，不过这份开朗乐观的心态很好。
　　“阿植，我想先洗个澡，这个白色的箱子是给我准备的东西吗？”
　　“嗯，衣服在里面。”
　　姜诉蹲在箱子前找衣服，可翻着翻着却看到了不可思议的东西。
　　学霸居然给她准备了好几套超级性感的内衣，布料少得可怜，还有点透明。
　　这……不对，这些东西应该是言妈妈准备的，没错！
　　言植见她蹲在那好一会没动静，凑过去问，“怎么了，缺什么东西了吗？”
　　不应该啊，他妈妈可是收拾行李的一把好手，当初又是主动请缨帮忙准备东西，应该准备得妥妥当当才是。
　　一凑过去，难免就看到了姜诉手中的布头，淡定如他也轻轻咳了两声以缓解尴尬。
　　“没缺什么的话就好。”最后忍不住还解释了一句，“你的东西是我妈妈主动要求帮忙整理的。”
　　言外之意是，这不是我准备的。
　　可下一秒更尴尬的事情又来了，真是猝不及防。
　　姜诉原本只想快点拿起东西进去洗澡，好逃离这里，谁知不小心带出来一盒东西，还咕噜地在地上翻了两圈。
　　“什么东西啊？”
　　捡起来一看，居然是……居然是那什么用的小雨伞。
　　#( ⊙ω⊙) #
　　#呵呵呵，言妈妈准备得真周到#
　　#可问题是他们现在用不到啊！！！#
　　“我先去洗澡了。”
　　把手上的东西往言植那边一扔，姜诉逃命一样窜进了浴室，靠在门边直喘气。
　　“不行，我得缓缓。”顺着门滑下来，蹲在了地上。
　　而此时言植手里拿着那小盒东西也有点不知所措，他果然不该全然信任自家妈妈，让她准备行李的，要不是考虑到两地隔着时差，他真想直接打电话回去好好说一说她。
　　看把我们姜小诉吓得，以后要是有阴影了怎么办！要想表达些什么也应该委婉一点才对，放在他的箱子里就行了。
　　拿着东西又仔细端详了一阵，默默地收进了自己的箱子，暂时还用不到呢。
　　姜诉在浴室里面待了好久才收拾好出来，心跳总算平复下来了，俩人很有默契地没有提刚才的事情。
　　“阿植，我好了，你用吧！”
　　“好，你自己待会，无聊的话就看看电视，我很快出来。”
　　这话听得，怎么有点暧昧？
　　姜诉赶紧摇了摇头，肯定是刚才那些事害的，让她什么都往那方面想。
　　言植刚进去，他的手机就响了，是言妈妈。
　　姜诉看看时间，大概算了一下家里的时间，都这个点了怎么还打电话，难道是有什么急事？
　　“喂，阿姨。”
　　“哦，是诉诉啊，你们一切还顺利吗？”
　　“顺利，都这个点了你还没休息吗？”
　　“快了，既然你们都顺利，那我就不打搅你们的二人世界咯，好好享受！”
　　挂完电话，姜诉还有点莫名其妙，他们刚到的时候就给家里报信了呀，深夜打电话过来就是问这个？
　　言植出来时，姜诉跟他说了一下言妈妈来电话的事。
　　这还真是他妈妈才会干做的事，是来问进度的吗？！


第67章 
　　“你妈妈大概是想关心一下我们在国外有没有遇上什么困难。”
　　“或许吧！”
　　言植走过去伸手摸了摸姜诉的头发，“怎么没吹干就躺着了, 过来。”
　　他朝姜诉招了招, 拿出吹风机等着。
　　姜诉笑嘻嘻地把脑袋递了过去, 这服务真周到。
　　“下次你还替我吹呗。”吹着吹着她干脆把脑袋搁他腿上了，有点得寸进尺的感觉。
　　“可以，不过你准备怎么报答我？”该要的福利，不要白不要。
　　“这还要报酬啊，……大不了我给你亲亲？”
　　姜诉这话纯粹是开玩笑, 可言植却貌似很认真地考虑了一下, 然后答道：“就这么说定了。”
　　*
　　“时间不早了, 早点休息, 明天我们好好玩。”
　　“好。……可是我现在有点兴奋，睡不着怎么办。”
　　姜诉躺在自己的床上，眨巴着眼睛看着对面的言植。
　　言植也翻了个身, 面向着她这边, 由于两张床靠得比较近, 两人又尽量往边上向对方那边靠, 言植的手也长, 伸出去就够到了姜诉的脑袋。
　　他轻轻盖住她的眼睛, “闭上眼睛，躺一会就睡着了, ……要不你数羊？”
　　姜诉任由他的手放在眼睛上，这轻轻的重量让她安心。
　　“可是我以前看过一部电视剧，我觉得说得很有道理, 他说数羊是外国人的办法，因为这是他们语言里的谐音，对他们有暗示作用，对我们并不适用。”
　　“那我们应该数什么？”
　　言植感觉，这小妞怎么老是看些奇奇怪怪的电视节目，不过他也有点好奇。
　　“我们应该数水饺，水饺谐音睡觉，这样比较有用！”
　　好像是蛮有道理的，不过怎么感觉有点好笑。
　　“你别数着数着让肚子里的馋虫醒了就行，数吧。”
　　“你怎么知道他最后数到肚子饿了？”
　　言植：……。
　　事实证明，好像还是说话这种方式对姜小诉比较管用，俩人小声说着话，渐渐变得越来越小，最后不知不觉就睡了过去。
　　言植看着她恬静的睡颜，听着缓慢而有节奏的呼吸声，慢慢闭上了眼睛。
　　所以说，这小妞是睡前给自己讲了个笑话吗？
　　*
　　第二天，俩人早早就醒了，这一晚睡得极好，醒来后精神抖擞。
　　“阿植，早安。”
　　这样一醒来就能看到对方的感觉真好。
　　“诉诉，早安。”
　　俩人又在床上赖了一会，然后才一起去了浴室洗漱，这样还真像一对新婚的小夫妻。
　　“穿多点，现在天气还是很冷的，小心别着凉了。”
　　“你也是。”
　　收拾好，先是在酒店吃了早餐，然后叫车出发开始向观光进发。
　　“阿植，我们现在去哪？”
　　“一个很美的地方，到了你就知道了。”
　　“这么神秘嗬。”
　　其实也不算神秘了，他们住的酒店离这里一个著名的景点最近，住这里就是为了方便游览，只是对于姜诉这个于这里一无所知又完全由别人安排行程的人来说是这样。
　　姜诉怀揣着一颗兴奋的小心脏，在车上叽叽喳喳的，引得前面的司机大叔数次看向倒后镜，这外国来的女孩怎么这么能说。
　　下车的时候，她又用英文跟人家说了好几声谢谢，司机大叔都有点不好意思了。
　　“哇哦，好美哦。”
　　“走吧，我们今天好好走走。”
　　言植牵着姜诉的手往前走，到处走走看看。
　　这个时候，已经有蛮多人在游玩了，到处可见举着相机给家人朋友拍照的人，像他们俩这样静静地看的有点少，大家都想拍照留念呢。
　　言植看着走着走着就挣脱他的手，自己一个人撒欢走在前头的姜小诉，最后也忍不住那出了相机拍了好些照片。
　　外国的风土人情和国内有很大的不同，姜诉每一处都好奇，看见一处好玩的就回头拉着言植上前去，然后让他帮着科普一下。
　　言植不是第一次来了，之前也做足了功课，倒也难不住他。
　　姜诉听得兴致勃勃，这样游了一个早上，最后因为肚子饿了才蔫了下来。
　　“时间好快哦，感觉还没走多少地方就过去了一个上午。”
　　言植知道她在想什么，“别急，我们会在这里逗留两天，明天还可以再来。”
　　“真哒？”
　　“嗯。”
　　“那我们现在先去吃饭，我饿了。”
　　于是俩人选了一家安静的餐厅进去吃饭，却不想又遇上熟人了。
　　是很久没见面了的校花甄楚楚。
　　她见到姜诉和言植手牵手有说有笑地进来，惊得睁大了双眼，这副场景让她觉得有点刺眼。
　　“楚楚怎么了，认识的？”
　　旁边的甄妈妈见女儿愣在路上，一脸震惊的表情，顺着她的视线看见一男一女正手牵手迎面走进来，猜测应该是对情侣。
　　“认识的就过去打声招呼啊。”
　　“不用了，我们不熟。”话出口，语气在不自觉间有点冲。
　　甄妈妈奇怪地看了她一眼，不熟就不熟，怎么这个语气。她看向在这里偶遇的女儿的两个同学。
　　原来这个男孩就是女儿之前说有好感的那个男同学。
　　难怪已经好久没听她提起，原来人家是有女朋友了。
　　“既然不打招呼，那我们就走吧。”
　　两拨人擦肩而过时，姜诉今天心情好，虽然平时关系不怎么样甚至还是“情敌”，可在异国他乡遇见了也算是缘分，便想打声招呼。
　　只是甄楚楚脸色不太好看，直接快步往外走，根本没打算理人，倒是甄妈妈朝二人微微点了点头。
　　“楚楚你怎么回事？”走出一段距离后，甄妈妈语气有点重地问。
　　甄妈妈从女儿小的时候就希望她以后可以成为一个高贵典雅，大方有礼的名媛淑女，可刚才的行为好失礼，显得有点小肚鸡肠。
　　“我不想理她也不行吗？看着就让人讨厌，她就是来炫耀的。”
　　“你可以不喜欢她，但是不能失了自己的礼数，你现在这样显得好小家子气。”
　　两个女同学跟在一旁根本不敢出声，只是默默的又回头看了一眼姜诉俩人所在的方向，也是有点嫉妒的。
　　而姜诉才没空想这些官司呢，对于甄楚楚的反应也没放在心上，现正两眼放光地盯着眼前的菜单看。
　　“这个看起来好好吃哦，这个也不错耶，怎么办？都好想吃呢。”
　　“想吃就点，这里的分量都不多，可以多点几样。”
　　“真哒？那我就不客气了。”
　　就这样她还犹犹豫豫了好一阵，最后才选了几样最想吃的点了。
　　菜上来后，姜诉完全不客气的，招呼一声就开动了。
　　言植看着她一脸享受的样子，不知怎的，想起了他们第一次吃饭的情形，那时候她还是蛮矜持的，吃鸡腿的时候还有些顾虑自己的形象，可现在在他面前已经完全没有顾忌了。
　　算算时间，其实也就过去了半年的时间而已，可他却觉得已经认识她好久好久了，久到已然不满足于只是偶尔见面的关系。
　　“阿植，你怎么不吃？再不吃我可就要把它们全部吃光光了。”
　　“吃光就再点。”
　　……
　　晚上回到酒店房间姜诉才觉得有点累，白天疯过头了，真不知道那些穿着恨天高四处去的女人是怎么挺过来的。
　　“去泡个热水澡解解乏。”
　　“阿植你真体贴，我去啦。”换上拖鞋就进去了。
　　可等她洗完才发现，居然忘了拿衣服，只好小声地叫了声，“阿植，我忘拿衣服了。”
　　她刚一叫，言植就敲响了门把衣服递了进来，快得吓她一跳，难不成他一直拿着衣服在外面等着？
　　#o(*////////*)q#
　　言植之前见她两手空空就进去了，是想提醒她来着，可想了想觉得自己很乐意为她效劳便没出声。
　　把衣服递进去后，他能想象里面的人会是什么表情，只是有点可惜不能亲眼看到。
　　睡觉之前，俩人坐在床上聊了一下今天去的地方，姜诉又兴奋了。
　　“就这么高兴吗？很喜欢这里？”
　　“喜欢啊，不过……。”她停顿了下，爬到言植的床上，伸手从后面搂住了他的脖子，下把搁在他的肩上，难得主动深情了一回。
　　“我开心，最重要的不是因为这个地方，而是和我一起看的人是你。”
　　言植被这话说得心里舒坦，“你还想去哪里，我陪你。”
　　“是我们一起。”
　　……
　　俩人在这个地方呆了两天，然后又飞往了另一个地方，姜诉完全不过问去的哪里，就跟在言植身后吃吃喝喝。
　　对于下一站也是充满了好奇。
　　她不害羞地在心里想，真的好像蜜月旅行哦~。


第68章 
　　“这里好多人哦，好像都是成双成对的, 而且……。”
　　而且都好大胆哦, 姜诉眼神示意言植看周围出现的几对情侣, 有像他们一样手牵手的，还有在拥抱的，甚至还有正在激吻的……。
　　#好羞羞#
　　姜诉用手挡了挡视线，可又忍不住透过手指缝偷看不远处正在接吻的男女。
　　言植笑着拉过她的手继续往前走，“这里是当地情侣们约会必来的地方, 当然人多。”
　　“情侣约会必备？难怪。不过, 他们真的好大胆哟, 这光天化日的就……。”
　　言植突然停下, 嘴角一勾问道：“你想不想也试一下？”
　　“什么？”
　　姜诉还没反应过来他这句话的意思，就被言植捧着后脑勺，脑袋微微向上扬起, 下颌被挑起, 然后一张俊脸就凑了过来。
　　温润的触感, 带着温度, 四张唇瓣紧紧贴在了一起。
　　“唔……。”
　　一言不合就亲亲。
　　姜诉由最初的惊愕改为配合, 踮起脚尖双手主动搂上了他的脖子, 彼此气息交缠。
　　一吻毕，两人都有些微微喘气。
　　在这样的氛围下, 看到有人接吻，没什么人会大惊小怪，可姜诉还是后知后觉地四周看了看, 发现确实没人注意围观之后才放心。
　　“阿植，你怎么、怎么这样。”
　　低头对手指，好一副纯情的模样，却暗暗回想刚才的感觉，其实好想再来一遍哦。
　　#捂脸#
　　“我怎么样？”明明刚才她也有享受的，他能感觉得到，而且随着次数的增加，双方越来越有感觉了，果然还是要多多练习。
　　或许，以后可以多做尝试。
　　“走吧，一会可能人更多了。”
　　走了一会，来到一处由500余块深蓝色长方形瓷砖组成的高墙下。
　　“这里好多文字啊，好像都是不同国家的文字，都写着什么呀？”
　　忽见她快跑了几步，走到边上指着三个字说：“这有中文‘我爱你’，那别的该不会也是我爱你的意思吧？！”
　　只要不是对上学霸，姜小诉的智商还是够用的，她之前并不知道有这么一个地方，但是反应还是挺快的。
　　“没错。”言植在上面看了看，然后指着写着“je t\'aime”的地方说，“这是法语的我爱你。”
　　用法语读了一遍，深情款款，又让姜小诉酥了一把。
　　再找了一遍又指着“ich liebe dich”，“这是德语的我爱你。”又念了一遍。
　　花痴姜小诉彻底绷不住了，学霸的声音念起这些话来简直能摄了她的魂，连忙跑过去拽着他的胳膊，“阿植，再读一遍好嘛？”
　　“你想听？”
　　姜诉捣头如蒜，“嗯嗯。”
　　言植忽然变傲娇了，“只有我说，你是不是也该有所表示？”
　　“那你教我，好不啦？”
　　这还差不多。
　　俩人站在墙边，把“我爱你”几个字，换了好几种语言说了无数遍。
　　“要是把这几百种语言的表达都学会感觉好浪漫哦~。”小女生就是这样，喜欢这种带着浪漫色彩的行为。
　　“但是我觉得，只会一种表达也没关系，最重要的是把这三个字真真实实落实到行动上，而且是一辈子。”
　　“嗬，阿植你说得太好了，你放心，我一定会好好表现的，不会对你始乱终弃。”学霸这么好的男人，要是错过了是要悔恨终身的呀！
　　“好，我期待你的表现。”
　　离开的时候，姜小诉嘴里还在念念有词，言植仔细听了会，发现正是刚才他教的那几句，说得越来越顺溜了。
　　吃了午饭，回酒店休息了一个下午，然后又吃了晚饭才前往下一个地点。
　　这次有点不一样，言植把姜诉带到了一个歌舞厅。
　　姜小诉还是第一次到这种地方呢，全身的细胞都激动起来了。
　　言植怕她看嗨了不知自己身在何处，一直紧紧牵着她的手，以防人走丢。
　　果然，节目开始后，别人欢呼呐喊姜小诉也跟着喊，兴奋得不得了，几乎要把身旁的男朋友给忘了。
　　散场后出来，还是一副兴致勃勃的样子，两眼似乎都透着光。
　　“这么喜欢？”
　　“喜欢啊，很精彩呢！”
　　言植又道：“那下次有机会我们再来一次。”
　　姜诉忙不迭应了，“好呀好呀！还有前两天去过的地方我也要。”
　　以后再来，这里就是承载俩人初次旅行的美好回忆的地方。
　　*
　　“阿植，我们这次旅行花了不少钱吧？”
　　晚上躺在床上，姜诉枕着手臂看向言植小声地问，她这下可欠了学霸大人情了，要是AA制的话她也没那么多钱，这欧洲几日游肯定很贵。
　　之前只知道玩得开心，突然想起这个问题，有点苦恼，不还钱的话她该怎么报答学霸呢！
　　言植闻言想了想，道：“的确，我的私房钱用去了不少。”
　　“哈？”她居然花了学霸的私房钱。“我没私房钱，没办法还你哦~，要等到我工作的时候才能还上了。”
　　只是她以后要干什么，她自己还不知道呢。
　　“你没办法还钱可以做别的事情啊！”
　　“什么？”
　　“我得想想，暂时还没什么需要帮忙的。”
　　这句话有点耳熟，这是她之前丢手机的时候，言植还回来时她说要道谢之后他说的话。
　　后来等了好一阵子学霸都没有要找她帮忙。
　　“要不，我以身相许？”
　　#脑子又抽风了#
　　姜诉说完后脸一红，慌忙转身拉过被子往头上一蒙，把自己从头到脚裹了起来，她都说了些什么呀，像个急不可耐的色.女。
　　忽然身上一重，有个人压了上来。
　　姜诉的心砰砰直跳，她今晚该不会就要把学霸吃掉了吧！
　　被窝外传来言植低沉的声音，“我想了想，觉得诉诉的提议可行，只是不知道你打算什么时候执行？”
　　就这样隔着被子被压着她就要喘不过气了，要是、要是……。
　　关键时刻姜小诉又怂了，“我、我什么都没说。”
　　“可我听见了，怎么办？”
　　“你什么都没听见！”
　　这样僵持了一会，姜诉没有再听到声音，但是身上的重量没减少，又不敢钻出去看他在干什么。
　　言植就是逗逗她，玩了一会，怕她缺氧伸手去掀她的被子，“快出来，别闷坏了。”
　　“我不。”
　　“闷坏了，你爸爸找我算账怎么办。”
　　等姜诉从被子里钻出来时，头发凌乱，身上的睡衣扭七扭八的，一颗扣子还开了，露出一小片白皙的肌肤，不知情的还以为她被蹂/躏了呢。
　　言植轻咳一声，慢慢躺会了自己的床上。“时候不早了，快点睡吧！”
　　“哦~。”
　　*
　　最后一天言植带着姜诉去了一个大教堂，是这里著名的景点之一，然后又在附近逛了一整天。
　　那里地势较高可以俯瞰很多美丽的地方，教堂前宽阔的台阶之上，还会有艺人演奏各种乐器，伴着这美妙动听的音乐声放眼整个浪漫之都，绝对是一种前所未有的享受。
　　“真棒。”姜诉靠在言植的怀里，被他从后面抱着，“阿植，谢谢你，这几天真的好开心。”
　　“我也要谢谢你，陪我过了第一个难忘的生日之旅。”以后还会第二个，第三个……。
　　不说姜诉还忘了呢，之前她就想问一个问题来着。
　　“阿植，你跟我同岁是吧？”
　　言植低头看了看她，有点奇怪她为什么这么问。“是，怎么了？”
　　“你跟我同岁但是你的生日比我晚几天耶，那就说明你比我小……。”
　　“那又如何？”
　　姜诉不怕死地转过身来，戳了戳他的胸膛，“大几天也是大，要不以后我叫你小植？”
　　言植还没见过恋爱中的女人争着说自己比男朋友老的呢，而且叫他什么？小植？哪里小了！他莫名对自己变成了弟弟这个事实有点抵触。
　　论成熟稳重，他强，轮身高，他高，论力气，他大……。
　　不管从哪方面来说，他都比她强，就大那么几天居然还想学人家当姐姐。
　　“你说要叫我什么？”
　　“小植呀。”眨巴着眼睛，一脸纯真地看着他。
　　“时候不早了，我们该回酒店了。”
　　霸道学霸上线，一把把人给抱了起来，这小妞就是欠修理，得“教训教训”才行，以前都太宠着她了。
　　姜诉没想到他突然来这么一出，惊叫着下意识伸手搂住他的脖子以防自己掉下来。
　　“阿植，你干什么，还在外面呢！”
　　“这么说不在外面就可以了？嗯？”
　　这吊起的尾音，让姜小诉一阵颤抖，这下终于知道自己给自己惹了麻烦，都是嘴欠惹的祸。
　　“阿植，有话好好说，先放我下来。”
　　“我照顾你是应该的，走了这么久的路你肯定累了，毕竟是女孩子年纪又比我大，作为男朋友更应该体贴些才是。”
　　“呜呜呜，我错了还不行吗？我当妹妹，我当妹妹。”真没想到学霸居然会借题发挥，这认真计较起来，把她噎得都快没话说了。
　　“那怎么行，出生是注定的，改不了了。”
　　“啊~，我认怂了还不行吗？”
　　好说歹说，好不容易才顺了学霸的毛，姜诉心有余悸，这学霸计较起来，她完全讨不到好，真是不作死就不会死。
　　她又在想，以后要不要叫植哥？
　　只是不知道这样能不能让他把今天的事给忘了呢，以后得夹着尾巴做人了。


第69章 
　　晚上回去，姜诉思虑再三还是把手机联系人里的“阿植”改成了“植哥”, 这是要在行动上时刻警醒自己, 今天犯了一个多么愚蠢的错误。
　　言植不下心瞄到她的动作很想笑, 对此也比较满意，算这小妞识相。
　　几天仿佛一晃眼就过去了，旅途虽短暂却很开心。
　　言植事先订好了第二天上午的飞机，俩人早上起来收拾好，吃完早餐就出发去机场。
　　姜诉被言植牵着, 走着走着她突然挣开手去, 转身朝着机场的广场欢呼一声, “我还会来的。”然后转回身来紧紧拉着言植的手, 笑着说：“我们回家咯。”
　　上飞机后，只说了一会话姜小诉就靠在言植身上睡着了，路上偶尔醒来几次都是迷迷糊糊的, 直到飞机快降落才醒过来。
　　“醒了？还挺准时的。”
　　“阿植, 我肚子饿了。”
　　就知道, 不过刚才确实没吃什么东西。
　　“待会我让人把行李送回去, 我们就去吃饭。”
　　“我要吃大餐。”
　　“好。”
　　*
　　知道言植他们下飞机后, 言妈妈就差点按捺不住给言植打电话了, 有些迫切地想知道俩人在旅行中发生了什么事。
　　言爸爸在一旁很想说，自己儿子是个什么样子心里还没数吗？一般事情都懒得说, 更何况是这种情侣间的私密事。
　　“老婆，你如果真想知道什么就安静坐着，等小植回来了再说。”
　　而且小年轻俩不过是出去玩了一趟, 又不是真正的蜜月旅行，真的有必要这么紧张吗？
　　“我坐不住，不行我得问问他回来了没。”
　　结果电话打过去言植已经送姜诉回家了，顺便留在姥姥家住几天。
　　言妈妈二话不说又飞奔去了锦山娘家。
　　最后自然是问不出什么来，事实上言植也的确没什么好说的，即使他愿意。
　　不过言妈妈对这些事的热情丝毫不减，甚至有空就拉着姜妈妈唠嗑，以达到联盟的目的，光是她一个人紧张还不够，而且乐趣也不够多呀。
　　之后言家人基本上都是在锦山度过了这个假期。
　　很快又到了学校开学的日子。
　　姜诉自然是坐言植的车去的，只是俩人刚下车就总感觉有人有意无意地往自己身上看，这开学第一天就又有什么八卦了吗？
　　回到寝室，还没坐下，姜诉就被三个室友拷问了一番。
　　“姜小诉，坦白从宽抗拒从严，说吧你和学霸到底怎么回事？”
　　“什么怎么回事？不就是你们知道的那回事吗？”
　　“之前你说你和他只是出去庆祝生日，可这是怎么回事？真没有偷偷私定终身？”
　　姜诉看向唐沅媛转过来的电脑屏幕，原来是有人又在BBS上发了她和学霸的八卦帖子。
　　只是这回传得似乎有点离谱。
　　#法律系言植和历史系姜诉，疑似已订婚，两人甜蜜共游浪漫之都！#
　　里面还有图有真相，附上了几张他们在F国的照片，不过都是第一天的时候。
　　这些人怎么无处不在，他们人在国外居然也能拍到。
　　“这些看图说话的八卦你们也信？什么订婚，多此一举，要是条件成熟我就直接结婚。”
　　“你们都要结婚啦？”
　　姜诉无奈，“我这只是说明我没有订婚！你们以后看到这些也别大惊小怪的了，有情况我还能不跟你们说？”
　　这倒也是，她们可是要当伴娘的人。
　　姜诉被室友“拷问”，言植自然也免不了。
　　首先是褚光阳，一见面就嚷嚷着言植给个解释。
　　“阿植，你这太不够意思了，去玩也不带上兄弟们，也好让我们一起见证你人生最重要的时刻啊！”
　　“以前看到有些人说什么一手毕业证一手结婚证好浪漫，总觉得有点扯淡，干嘛这么早就把自己给套牢了，可是这件事情发生在身边发生在你身上，我竟然觉得还真有点甜。”
　　“话说你们准备什么时候办喜事？”
　　言植瞥了他一眼，“等通知。”
　　“卧槽，原来帖子上说的是真的，你们俩还真订婚了？”什么时候学校里的八卦同学消息这么灵通了，居然能挖到这么真的料，比他这个室友知道得还早。
　　“什么订婚，多此一举，要是条件成熟我就直接结婚。”
　　*
　　自从传了这件事出来，姜诉在别人眼里基本上跟已婚妇女已经没什么区别了。
　　寝室里的几个小妮子甚至有时候还会调侃地叫她言太太，姜诉镇压了几次未果也懒得管了，反正她们也只是在寝室里叫一叫。
　　这天姜诉去找言植吃饭，站在教室外面等时，也听到言植的同学大声地说：“言植，你老婆来找你了。”
　　起初还会有些不好意思，可被这么调侃多了也就习惯了。
　　而且姜诉发觉，学霸对此似乎挺享受的，也从来不澄清，她也就懒得解释了，好多情侣之间也会这样称呼也不算奇怪，再者她自己也觉得美滋滋的。
　　言植出来俩人肩并肩走了。
　　#神仙眷侣啊~#
　　#天生一对。#
　　#羡煞旁人#
　　“晚上我可能不能跟你一起吃饭了，你自己记得准点吃饭不用等我。”
　　这学期开始后，言植已经渐渐开始忙起来，姜诉也不是那种非得粘着人的女孩，她知道学霸这是要全力备战，参加今年下半年的司法考试，过后可能会更忙，因为还要到律所去实习积累经验，这样才能早点独立。
　　“好，你会忙到很晚吗？要不要帮忙带饭？”
　　“还不能确定，因为要和老师讨论一点问题，或许还要去一趟律所找我爸爸。”
　　“好吧，那你也要准时吃饭。”
　　傍晚联系了一下，言植果然还在律所忙。
　　姜诉正准备和室友们去食堂手机却响了，是言妈妈的来电。
　　“诉诉啊，小植跟你在一起吗？我来学校找他却打不通他的电话。”
　　“没在一起呢，他今天会比较忙，这个时候还在言叔叔的律所那边。”
　　“这样啊，那你能不能出来一下，我还有事情要忙，你帮阿姨一个忙把我准备的饭给他和你言叔叔送过去好不好？”
　　姜诉想反正晚上没课，就答应了。
　　“言叔叔最近也很忙吗？”都没时间回家吃饭哦。
　　“对，听说是接了个大案子，他要亲自把关，已经两天没能及时回家吃饭了，我原先是想先给小植送了再去给他送的。”
　　“这么忙哦，交给我吧，保证完成任务。”突然像是肩负了什么特殊使命一样，姜诉浑身充满了力量，而且她也有点想学霸了呢。
　　“原本想着他在学校，顺便也给你做了一份，你到了那就一块吃吧，有你喜欢的盐h鸡哦。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“都是自家人，客气什么。”
　　和言妈妈告别后，姜诉就一手提着一个装着食盒的袋子上了出租车。
　　在车上还被人问是不是送外卖的，遇上车子坏了所以要打车。
　　那位老师傅还同情她，打这一趟车估计连饭钱都挣不回来了，瞎忙活一番，这做服务行业的真不容易。
　　姜诉一秒戏精上身，演得可起劲了，道尽了辛酸苦楚，真像自己经历过了一般。
　　这要是让姜导演看见，必定找她演下一部戏。
　　会被出租车司机认为是送外卖的，也就会有别人以为她是送外卖，比如在律所的前台她就遇到了阻拦，虽然姜诉不知道自己到底哪里像送外卖的了。
　　原本还以为很快就能见到学霸了呢，结果在那里耗了好一阵，肚子都要饿了。
　　“您好，我是来找言植的，不然找你们老板也行，麻烦你们通知一下，谢谢。”
　　“送外卖的把东西放下就行了，我们一会会有人把东西送上去。”
　　“我不是送外卖的，你给通知一下行吗？就说是姜诉找他。”
　　可前台的两个女人根本就一副不相信的样子，看了她两眼后就没再管了，要不是学霸的电话打不通，姜诉才懒得跟她们废话呢！
　　“我是他女朋友，现在他电话打不通，能麻烦你通知一下吗？”
　　“对不起，请您预约了再来好吗？”
　　姜诉都要气炸了，打电话说一下能怎么样，气哼哼地提着东西到一旁的椅子上坐下，又拨了一次言植的电话，还是没接通。
　　那两个女的还在低声议论，不知道是以为她听不见还是故意让她听见的。
　　“现在这年头真是什么招数都有，还敢称自己是少东家的女朋友，不知道是什么人。”
　　“估计是同校的学生吧，仗着自己有几分姿色就以为能在别人面前有所不同，现在的女人就想着找捷径呢，也不看看这里是什么地方，能随便是个人就能进来的吗？”
　　“不知道她要在这里呆多久，会不会影响我们律所的生意。”
　　一会后居然还找来了保安，让她把东西放下就离开，不然就要赶人。
　　……


第70章 
　　要不是这里是自家男朋友家的律所, 怕传出去影响不好, 姜诉肯定得上去跟她们理论。
　　真是太可气了！
　　肯定是她的美貌让这些人妒忌了, 肯定是的！
　　在保安的催促下，姜诉有些生气又有些委屈地站起身来，伸手提起桌子上的袋子，准备去外面找个地方等着, 然后再试试打言植的电话看能不能打通。
　　学霸，你给我等着，这次我真生气了！
　　*
　　言植和所里的一位叫宋晔的律师叔叔刚从会议室出来, 就听外面的人在议论, 说是前台来了一位小姐，居然自称是他的女朋友, 还赖在那不走。
　　他快步回了自己的办公室，找了一下手机，打开来果然有好几个未接电话, 有自家妈妈的, 还有就是姜诉的。
　　他和宋晔说了一声就快速跑下楼去。
　　公司里的人见状，才发现自己好像太多嘴了, 这要真是未来的老板娘，那可就闯祸了。
　　只是没想到, 少东家看着年纪轻轻的，居然都有女朋友了，办公室里年轻的妹子顿时觉得没了希望，原本还能幻想一下呢。
　　有些人却不当一回事, 年轻人哪个不谈恋爱，至于能不能走到最后，这就难说了。
　　*
　　姜诉提着东西往外走，却不想遇见了从外面回来的言爸爸。
　　她顿时有种想哭的冲动，站在原地，扁着嘴巴一脸委屈等着言爸爸发现她。
　　言爸爸不负所望一进来就看见她站在一边，快走几步向前，“诉诉？”
　　姜诉拖长了尾音，叫了声：“言叔叔~。”颇有些撒娇和求安慰的意味。
　　“怎么呆在这，不上去找小植？”
　　“他电话打不通。”
　　言爸爸何等精明，看看她的样子，再看看略带惊慌走过来的工作人员，哪能猜不到发生了什么事。
　　只是看那两个女前台这么惊慌，估计不是一般的拒访，恐怕还说了什么难听的话，前台可以说是律所的门面了，对来访人员这种态度怎么能行。
　　最重要的是，要是让自家老婆知道了今天的事，肯定又要唠叨一通，不说还有自家儿子这关呢，看来这员工的素质他得让人好好把关才行。
　　那两个女前台被老板这一看更是浑身嗦，腿也在微微颤抖。
　　“走，叔叔带你上去。”言爸爸伸手接过姜诉手里的袋子，还挺沉的。
　　和言爸爸同行回来的人一副好奇的样子，笑着问：“这就是你家小植的小女朋友？”
　　他是言爸爸多年的好友兼合作伙伴，家里的老婆和言妈妈也是熟识，按照言妈妈对姜诉的热情和喜欢，免不了就要在姐妹聚会时夸上一夸。
　　这说得多了，其他人回到家里和老公说上一两句也很正常，还不说家里也有儿子的，说不定就要用来督促自家儿子找老婆了。
　　这刘总就听自家老婆说起过，还不止一回，又叹气自家儿子什么时候才能给她找个儿媳妇，这年纪还比人家言植大，却连影子都还没见着，别提多羡慕老言的太太了。
　　“是呢。”言爸爸又朝姜诉道：“诉诉，这是你刘叔叔。”
　　姜诉乖巧地叫了声：“刘叔叔好。”
　　“你好。”
　　这时言植也下来了，见站在大厅的几人，快速走了过去，连自家爸爸都忽略了，直接走到姜诉身边。
　　“对不起，我刚才在会议室，没带手机，等很久了吗？”
　　姜诉难得傲娇一回，转过头不理他，“哼！”
　　q(s^t)r
　　其实她也知道不能怪学霸，但是现在还生着气呢，不想这么通情达理。
　　“生气了？”这是姜小诉第一次生气，言植一时间还真不知道该怎么哄，经验为零。
　　言爸爸和刘总没打算管小年轻的事情，俩人继续有说有笑地上楼去了。
　　言植伸手去拉姜诉的胳膊，“我们先上去好不好，乖，你不是还没吃饭么？我也没吃呢。”
　　不说她都快忘了自己来的目的了，而且肚子真的好饿，并没有被气饱，听他说也还没吃饭，又想着他都忙一天了还有点小心疼，刚才对他的那点气早就消了。
　　“走吧，吃饭去。”
　　姜诉主动拉起言植的手往楼梯那边走，言植笑笑跟着她走了几步，又回头冷撇了一眼那两个站在旁边的女工作人员。
　　这一眼又把那两人看得心惊担颤的，这少老板的眼神可比刚才老板的眼神冷多了，这下要完蛋，一下子得罪了老板和少老板还有未来的少老板娘。
　　都怪自己嘴欠，后面干嘛作死说那些话。
　　可是她们之前压根就没想过这女生真的是少老板的女朋友。
　　看两人刚才的相处，却是让她们不得不相信，这都得到老板的认可了。
　　俩人面如死灰地对视了一眼。
　　*
　　言植去了一下言爸爸的办公室，把自己和姜诉的饭拿回了自己的办公室，作为律所未来的继承人，即使现在跟着前辈们学习经验，但有一间自己的办公室也很正常。
　　原本言爸爸是想亲自带言植的，可他事情比较多有点忙不过来，而且言植觉得和爸爸可以随时交流，再多跟别的叔叔学习一下经验也不错，便给宋晔当助手了。
　　刚把门关上，他就迫不及待从后面把人抱在了怀里。
　　“对不起，让你久等了，还被人欺负，我保证这种事情以后再也不会发生。”
　　“你怎么知道我被欺负了？……不过她们真有点过分，居然说我是送外卖的，是想走捷径乱给自己安身份，还要敢我出去！”
　　怎么知道？他爸爸可是交代了，要好好安抚这小妮子，最好别让他老婆自家妈妈知道她在自家律所里受了委屈，不然他们俩回了家都难交代。
　　他可说了，刚才见到她就一副想哭的样子，这不是受了欺负还能是什么。
　　“好了咱们不生气了，爸爸已经让人把她们弄回去重新培训，以后你再来就不会看见她们了，还可以直接进我办公室等我，现在没人敢拦你。”
　　“谁说要再来了。”姜诉坐在他的椅子上，转过身去低着头小声嘟囔了一句，可心里却乐开了花。
　　过了一会才又转回身来，仰着脑袋问，“不过，我真的穿得像是个送外卖的？”
　　她低头看了看自己这一身衣服，还好啊就是休闲了点，莫非要穿个小礼裙来才会被奉为贵宾么！
　　“哪里来这么漂亮的外卖小妹，有的话我就天天点。”
　　“那是！”应完之后才回过神来，“你说什么，有你就天天点，你想干什么？！”
　　她这个样子言植却是不怕的，甚至觉得那小表情很是有趣，微微笑着走近她跟前，俯下身伸出右手轻轻掐起她的小脸，又凑过脸去，“还能干什么呢？当然是想天天看到这张脸。”
　　姜诉晃了两下脑袋没能从他的手里挣脱，作势要去咬他，却也够不到。
　　“好啊，原来你只是喜欢我的美貌，没想到你是这样的人。”
　　“胡说，我人也要，心也要。”
　　这学霸说起情话来，简直苏得没边。
　　这么直白的话让姜诉忘了挣扎，定定地看了他一阵，心扑通扑通地跳的很快，心想他待会该不会要亲上来吧！
　　最后只能略带害羞地表示，“放开我啦，不然我要喊人了。”
　　“喊人进来围观吗？没想到诉诉还挺大胆的。”
　　这时候办公室的门被敲响了，姜诉被吓了一跳，连忙双手并用挣脱开来，整理了一下仪容，正襟危坐。
　　这要是被人误会他们在里面做了些什么见不得人的事就糗了。
　　言植却很淡定地走过去开门，门外的是言爸爸的特助。
　　“老板让我来告诉你，一会他还要出去一趟，让你们先回去。”
　　“好，我们知道了。”
　　门外的人听到齐特助的话，惊呆了，这是都住一起啦？
　　那些女同事们的心更是凉了一截，刚才看两人关系亲密就承受了一顿暴击，现在又来这么一出，基本上已经是妄想了。
　　言植又把门关上，把饭菜一一摆好，朝姜诉招招手。
　　“快过来吃饭，不是肚子饿了？”
　　“还不是你闹的。”
　　看得出来言妈妈真的很用心在准备，随时外带，却也很丰富。
　　“这么多，提着挺沉的吧？”
　　“还好，我力气大着呢，你看我都有二头肌的，不信你摸摸看。”
　　说完还举起手拍了拍自己的手臂，又递到言植跟前，示意他确认一下。
　　言植也不客气，不摸白不摸，伸出手去又摸又捏，触感软软的。
　　……
　　自这天后，姜诉有空就往律所里跑，也不打扰言植做事，他有空就和他说两句话，没空就自己一个人静静地待着，或是看书复习，或是玩会游戏。
　　慢慢的，律所里的人在办公室里看见她也就习惯了，甚至还会主动问候一声，“姜小姐好。”
　　姜诉就会笑着回一声：“你们好。”偶尔也会带些吃的过来，跟大家分享一下。
　　言植见她已然把他这里当做自己的地方，有时候即使他不在也能安心让她待在这里等着，甚至还用心布置了一番自己的办公室，好让她待得更舒服一些。
　　言爸爸对小年轻们的事情一般都不过问，只要不影响工作就好，而且他收到了家里来的最高指示，没事就别打扰小两口相处。
　　其实人家就只是坐在一起给对方做个伴嘛！有时候一个下午都没说上几句话的，真的是在用心工作和学习。


第71章 
　　时间过得很快, 仿佛一眨眼上半年就过去了, 新的一学期已经开始。
　　姜诉和言植感情稳定, 俨然已是半对小夫妻的状态，言妈妈表示对目前的一切都很满意，她也积极和姜妈妈联络感情，时不时就找人出去逛个街旅个游什么的。
　　而这一年姜询弟弟也上大学了, 就在A大隔壁的T大。
　　刚开始的时候，因为姜诉老去他的学校里找他，就被某些八卦的人盯上了, 一度以为才子佳人CP已经悄悄分手, 有的还说女方一脚踏两船，恋上了隔壁的阳光男孩, 传得有模有样的。
　　学校BBS还迅速出现了一个DISS姜诉的帖子，基本上不用猜就知道是某些因为她拐走了言植而不服气的女生干的，有了机会能踩一脚果然还是抗拒不了内心的呐喊, 消息一传出来就忍不住大肆宣扬。
　　姜询体育成绩好, 又个高帅气，在T大很快就成为了新一届的风云人物, 关注度自然也就高了，同学们关注得多了便也容易知道, 总有个美女常常来找他，纷纷猜测那就是他女朋友。
　　于是便会有男的羡慕，女的嫉妒。
　　有一次姜诉在回学校的路上，路过一条小路时, 居然被几个不知天高地厚的小太妹给堵了，扬言要弄花她的脸，让她勾.引不了男人。
　　姜诉听了还以为说的是言植，一下子火气就上来了，我的男人用得着勾.引？就你们几个要什么没什么的女人，也敢到本姑娘面前抢男人！
　　生起气来的姜小诉连她自己都怕，在那几个女生想要对她动手时先发制人，一个个把她们打得趴下，然后揉着胳膊道：“好久没有舒筋骨了，有点生疏了呢。”
　　最后她还学电视里的人放了句狠话，“以后别让我再看到你们。”
　　那几个女人没想到，看似一个娇娇弱弱的人，以为是朵白莲花，不料却是朵带刺的玫瑰，居然三两下就把她们给团灭了，刚才那股气势早已不复存在。
　　这人就是欺软怕硬。
　　……
　　姜诉原本不想理会那些传言的，反正不是事实过不了多久就会散了，那些借故想找她麻烦的人她才不怕呢，学霸现在忙，她就当用来消遣了。
　　可言植看不过眼，让人锁了那张帖子，还留下一句很狂的话，“如有疑问，请联系言信律师事务所言植。”
　　这下楼主和留言诋毁姜诉的人才知道怕，这是警告她们，要是还继续就得背上法律责任。
　　姜诉表示，有一个未来的律师男友她都可以在A大横着走了，而且她觉得学霸挺有心机的，趁机还给他家的律所做了一次宣传，毕竟喜欢看八卦的人那么多。
　　后来众人才知道，原来隔壁的帅哥是姜诉的亲弟弟，然后就有很多人马后炮。
　　“我就说嘛，两人看上去有点像，还真是亲人。”
　　“光看颜值就知道是姐弟啊，祖传的基因。”
　　“同姓，还有点像，事实已经很明显了好不，真不知道那些人是不是没长脑子。”
　　而姜询的同学知道这位美女不是他女朋友的时候，居然还动了想追她的心。
　　姜询：“别想了，我姐姐有男朋友了。”
　　同学A：“又不是结婚了，一切还说不准呢。”
　　姜询：“你去她学校打探一下她男朋友是谁再说这话吧！”
　　于是，同学A去打探，回来后就萎了，再没了那心思。
　　同学B却不以为然，继续蠢蠢欲动。
　　有一次，姜询和姜诉说起了这事，刚好被言植听见了。
　　他盯着姜小诉看了好一会，觉得这张脸还是太好看了些，得好好保护才行。
　　然后姜诉之后去找自家弟弟，基本上都会有言植的陪同，而且她发现这个时候的学霸总是有意无意地说一些让人觉得很暧昧的话，还比平时黏她，遇见同学B的时候还会现出一股“杀气”。
　　后来，姜询那位同学又发现，自己在某款游戏上总是被人追杀，短短时间内死了无数遍，等级一掉再掉，气得他把那款游戏给卸掉了。
　　……
　　“阿植，千万别紧张，你一定可以的。”
　　言植看着紧紧拽住自己胳膊的人，到底是谁更紧张一些？！
　　这日是司法考试的日子，姜诉跟着言植一起来了，说要在考场外面等着他出来。
　　“我不紧张，你找个地方坐着吧，没那么快呢，等我考完再给你打电话。”
　　“好，加油。”姜诉四下看了看，发现没人看向他们这边，踮起脚尖快速在言植的侧脸上亲了一下。“有我给你爱的加持，一定可以的！”
　　“嗯。”
　　她这举动还真是出乎意料，不过言植依然很淡定，笑着和她挥了挥手，然后进了考场。
　　姜诉看着他的背影慢慢消失不见，又在原地站了一会，然后四处看了看，走到一棵树底下待着。
　　又双手合十，嘴中念念有词，“神仙保佑，让学霸可以一次过关。虽然我平时不拜你们，但是看在我难得求一次的份上，就成全了我吧！好人一生平安，阿门。”
　　待了一会觉得有点热，她看看时间还早，于是便到附近的便利店买了支冰棍，一边吃一边等。
　　完了又拿出手机玩了一会游戏，再拿出耳机听音乐，渐渐的一股困意涌上来，就这样坐靠在树底下睡着了……。
　　言植从考场出来，往四周找了找没看到人，拿出手机一边走一边打电话，走着走着却在路边草坪上的大树底下传来了熟悉的手机铃声。
　　他走过去绕到树干另一边，看到姜小诉闭着眼睛，正靠在树下睡得正香。
　　阳光从树上稀疏地透下来形成斑驳的光影，风卷起她额前的几缕碎发，静静的，给人一种岁月静好的感觉。
　　言植没叫醒她，慢慢坐在了她边上静静等着她醒来。
　　过了好一会还没动静，居然睡得这么沉么？言植看看时间，打算把她叫醒，不然一会又要说肚子饿了。
　　伸手抚上她的脸，轻轻拍了拍，“小懒猪，起床了。”
　　姜诉动了动，却忘了自己在什么地方，晃了一下一个不稳就要往边上倒去，好在言植及时拉住了她。
　　“小心。”
　　睁着有些惺忪的眼睛，好一会才反应过来自己身在何处，看清眼前的言植后才彻底清醒过来。
　　“阿植你考完啦！我、我在这怎么睡着了？”
　　“对啊，怎么在这睡着了，最近没睡好吗？”
　　姜诉揉了揉眼睛，“昨晚失眠了来着。”
　　不知道是太过紧张学霸的考试还是就那么恰巧，姜诉自己也不知道，反正就是失眠了。
　　“那就应该留在宿舍里休息，还非要跟着我来。”
　　“人家想陪着你给你加油嘛！”
　　这句话虽然很平常，可令人感动。
　　言植伸手揉了揉她的头顶，柔声道：“谢谢你！……肚子饿了吗？我们去吃饭。”
　　“好哒。为了庆祝你顺利考完试，咱们这就去吃大餐庆贺一下，今天我请客你放心吃。”
　　“这么好？”
　　“那是自然，跟着姐有肉吃哦~。”
　　言植将她上下打量了一番，这“肉”貌似还没到吃的时候，还得再忍忍。
　　姜诉拽着言植的手站起身来，整个人都黏在他的胳膊上，半靠着他走路，一路上都念叨着待会要吃什么。
　　却没问他考得怎么样，结果出来的时候自然就知道了，而且看学霸淡定的样子，她猜应该是考得很顺利。
　　当然是顺利的，以言植的水平又花了那么长时间准备，可以说是相当有把握的，只是某个小妞过分紧张而已。
　　*
　　这个周末，姜诉瘫在了床上一动不想动，让阿福给她踩背。
　　她最近很长一段时间都在练车，练得腰酸背痛，好在经过大半年的努力，终于成功拿到了那个本子。
　　然后放轻松后就成了现在这个样子。
　　自从言植去律所实习后，她三天两头就要跑一趟，每次都赶公交车地铁什么的太麻烦了，家里人甚至言妈妈都有劝过她，为了出行方便，趁着大学空闲的时间比较多，就赶紧把驾照给考了。
　　言妈妈还暗示等姜诉考完就买一辆车当做奖励送给她，反正她老早就开始找各种借口让姜诉帮忙到律所去跑腿，这车就得买。
　　可姜诉哪里敢要这么贵重的东西，就算她知道言植家有钱，觉得送她一部车没什么，她和言植的感情也很稳定，迟早也是要结婚的，可现在毕竟还没结，怎么好意思收这么重的礼物，便推脱了。
　　这明着送对方不肯收，言妈妈也知道是怎么回事，只好让言植去说。
　　学霸忽悠人尤其是忽悠姜小诉，简直是手到擒来，最后他把自己原先开的车给了姜诉开，自己再开另外一部。
　　这样的方式，姜爸爸姜妈妈就不好再说什么了，其实心里也是挺高兴的，这说明人家看重自家女儿，想方设法都要送一部车给她。
　　而言妈妈的目的很单纯，就是想顺利娶到儿媳妇而已！


第72章 
　　“真不敢相信, 我们居然就要毕业了。”
　　姜诉抬头仰望天上, 这晚的星空似乎特别美, 浩瀚璀璨。
　　她靠在言植身上，一起坐在学校操场边的草地上享受着在学校的最后这段时光。
　　很快他们就要离开学校了，青春是最值得怀念的。
　　二人相识仿佛就在昨日，虽然其中经历了很多事情, 但发生的每一件事，都记得清清楚楚，那是属于他们的最美好的回忆。
　　时间真是个神奇的东西, 可以把原本两个毫无关系的人, 慢慢地变成最亲密的恋人，爱人, 亲人。
　　让她和他变成了我们。
　　姜诉看着偶尔从不远处经过的学弟学妹们打闹的身影，不禁感叹。
　　“想当初我也像他们一样，和沅媛秋悦以桃她们嬉笑玩闹, 现在再看着别人, 都觉得自己老了。”
　　言植抓着她的手指在玩，笑看着她絮絮叨叨, 听到这句就不禁好笑。
　　他脑子一转，问道：“真的觉得自己老了？”
　　姜诉指了指追逐着跑远了的人, “和他们比不就是老了。”
　　言植忽然把人搂紧了些，低下头去，眼睛直视着怀中的女孩，“既然如此, 那有件事是不是应该办了？”
　　被他这样看着，姜诉其实是有压力的，来自学霸的凝视，不是谁都可以承受得住的。
　　“什、什么事？”
　　“你说呢？”
　　姜诉眨巴着眼睛，装作不知，“你不说我怎么知道？”
　　#人家可是很单纯的小女孩！#
　　言植哪会不知她是在装糊涂，只是现在这种情形谈这个问题似乎有点太过草率了，至少东西该提前准备好。
　　“那我找过机会好好跟诉诉说说。”
　　姜诉闻言，略带娇羞地钻进他怀里，然后把人抱紧。这暗示得这么明显怎能不让人害羞！
　　*
　　周末言植回家，发现自家妈妈总是有意无意地说些奇怪的话。
　　比如，一家人坐在客厅看电视的时候。
　　言妈妈会突然大声说：“哎呀，LY珠宝又出新款了，这个项链看着真不错，高贵典雅，不过我还是觉得这戒指好看。”
　　言植奇怪地看了她一眼，她什么时候买珠宝会和别人商量了，不都是买回来后再问好不好看的嘛，但是他没出声。
　　言爸爸闻言说：“喜欢就买，你好像有一段时间没买新的了。”
　　却又听她道：“唉，算了，我已经很多首饰了，也不差这一件，有的人比较缺~。”说这话时有意无意地看着言植。
　　还有，做晚餐的时候，又会说，“人家家里都是一家人开开心心地做吃的，我却只能一个人孤零零地在厨房忙活。”
　　言爸爸以为她是想让自己和儿子体谅一下她的辛苦，故意说给他们听的，于是献殷勤地走过去帮忙。
　　“老婆，我来帮你。”
　　“你们男人粗手粗脚的能帮什么，我觉得有一个和我一样细心的女人来帮我会比较好。”
　　“那我们再聘个临时保姆，顶替一下王妈不在的日子，这样你就不用那么累了。”
　　言妈妈：……。
　　都这样了，自家儿子还是没反应，言妈妈只好找来了一本日历本。
　　言爸爸见状又问，“老婆，你这是干什么，要挑日子？”
　　“嗯，我打算把家里大扫除一番，七月一号这个日子挺好的，七月七号这天也不错哟，还宜领证婚嫁呢。”
　　这一件件下来，言植哪能不知道她想表达什么。
　　“妈，你想说什么就说，不用搞这么多事情。”
　　言妈妈一把丢开日历本，“终于给反应了，你这孩子可把妈给急坏了，这领悟力真让人担心。要知道女人很多时候说话都不会太直白，通常会利用身边的某件事情来暗示自己的伴侣，她们享受来自另一半的贴心和了解。”
　　说着说着都有点激动了，“你自己说说，现在都什么时候了，怎么一点不着急？”
　　“什么时候？”
　　“这都快毕业了，你还不准备行动？”还以为儿子终于开窍了，原来只开了一半。
　　“我已经在准备了，你就别瞎操心了。”他比任何人都急好吗？
　　言妈妈又来劲了，连忙问：“准备的怎么样了，要不要弄个世纪浪漫大求婚？妈妈都可以帮忙哟~。
　　“爸，听见没？妈是在暗示你还缺她一个世纪浪漫大求婚呢！”
　　言植说完站起身来回了自己的房间，身后还传来言妈妈的声音，“你真的不考虑找妈妈帮忙？妈妈这里有很多好点子。”
　　“不用了，留着你和爸重温过去吧！”
　　依照她的个性，要真什么都跟她说让她掺和进来，一定会搞得非常夸张，婚礼也就算了，本身就需要热闹，但是求婚这件事，他想静静地和姜小诉说，就两个人。
　　从书桌柜子的抽屉里拿出一个丝绒盒子，言植慢慢把它打开，这是他专门找设计师依照自己和姜诉的尺寸定做的戒指，打算求婚的时候用，前两天才拿到手，接下来就该找个时间送出去了。
　　只是后来因为忙着毕业和律所的事情，一直都没找到合适的机会。
　　过了大概十几天后才稍微有了点空闲，然后约了姜小诉见面，可是临了因为律所跟进的案子出了点问题，耽搁了一点时间。
　　迅速处理完后，时间已经不早了，言植和言爸爸说了一声就赶着去了约会地点。
　　……
　　自从那天言植说要找机会和她好好说说后，姜诉就陷入了一种紧张又期待的状态，只要言植一找她就会想，是不是就是今天了呢！
　　这天接到言植的电话约她见面，心里就更紧张了，还有点兴奋。
　　为此，她还特意精心打扮了一番，早早就到约好的地点等着了。
　　只是，随着时间慢慢过去，已经到约好的时间了还没见言植的身影，姜诉忍不住觉得有点落寞。
　　可想着他应该还有重要的事情要处理，再等等就好。
　　但等了又等，距离约好的时间已经过去一个多小时了还没见到人，她开始有点生气。
　　又等了一会还不见人影，就忍不住骂人了，“臭阿植，居然在这么重要的时刻迟到，人家再也不要跟你玩了。”
　　甚至还生气地跺了跺脚，为了见面她还特意穿了平时不穿的高跟鞋，不禁又觉得有点委屈。
　　但是仔细想想心里又有点担心，两人约见面时言植从来没迟到过，会不会出了什么事情？
　　越想越有可能，姜诉赶紧拿出手机给他打电话，果然打不通，这下更担心了。
　　她不死心又打了几遍，还是没接通，突然有种不好的预感，连忙又给言爸爸打电话，还好这次通了。
　　“喂，叔叔吗？阿植的电话怎么打不通，我们约好了见面的，但是他到现在还没有出现，我有点担心想问问他现在是不是还在律所？”
　　“阿植大概两个小时前就处理完事情走了，说是去找你，还没见到面？”
　　言爸爸赶紧也给言植拨了通电话，依然没接通，这下两个人都急了，这很明显是出事了。
　　“诉诉你先别着急，叔叔这就找人帮忙看能不能找到他，你也要小心一点，现在先回家，有消息叔叔再联系你。”
　　“嗯，如果和他联系上了，一定要马上给我打电话。”
　　姜诉很怕，她从来没想过会发生这样的事，她一直觉得自己会和学霸永远在一起，直到慢慢变老。
　　眼泪不受控制地溢出眼眶，她蹲在地上略带压抑地哭着，就在不知道该怎么办的时候，手机响了。
　　是言植的来电。
　　姜诉迅速按下通话键，出口就问，“你在哪？”
　　说这话时，带着明显的哭腔，令电话那边的言植心一颤。
　　“我在医院。”
　　“什么？哪家医院我现在立刻就过去。”果然是出事了，她没发觉，自己的声音都是颤抖的。
　　“诉诉别急，我没什么事，就是腿受了点伤，养几日就好了，别哭。”
　　他就知道她会担心害怕，所以醒来后第一时间就给她打电话，听见她受惊的声音，觉得很是愧疚。
　　这原本应该是开开心心的日子，现在不仅求婚没求成，还害她担心了。
　　……
　　姜诉紧赶慢赶到了言植所在的医院。
　　问了医院的护士，找到他所在的病房，二话不说就推门而入，见到靠坐在床上的人，冲过去就把人抱得紧紧的。
　　直到熟悉的气息涌入鼻间，她才安下一颗心来。
　　他没事，真好！
　　“诉诉……。”
　　“别说话，让我抱会。”出口的声音还带着哭过之后的鼻音。
　　言植知道她这是后怕，便没再说话，就静静地任由她抱着，伸手回抱着她又安抚地拍着她的后背。
　　姜诉抱了好一阵才把人给放开，又全身上下把他检查了一番，除了左脚其他的都是些皮外伤，没什么大碍。
　　只是脚上的伤得住院养一段时间，暂时还不能随意走动。


第73章 
　　俩人面对面对看了一阵, 姜诉又一把把人给抱住了。
　　“还好你没事, 我都担心死了。”
　　言植又拍了拍她的背, 柔声道：“对不起，让你担心了。”
　　顿了会又道：“只是，我原本是有重要的事情要跟你说的，没想到会搞成这个样子, 现在说不知道你……。”
　　姜诉把人又抱紧了些，脑袋紧紧贴在他胸膛前，“我愿意的, 我什么都愿意, 只要你好好的就行，我不在乎那些形式。”
　　忽然她又把人放开, 伸出一只手去，“只要你不会马虎到该有的东西都没有就行。”
　　这小妮子真是太可爱了，言植嘴角勾起一个弯弯的弧度, 无声地笑开来, 要不是他的脚不方便，一定会抱起眼前的女孩开心地转几圈。
　　“愣着干什么, 还不快点。”姜诉晃了晃伸出去的手，摆出一副不耐的傲娇表情, 但细看却是有一丝暗暗的欣喜在里面。
　　言植这回终于笑出声来了，眼里仿佛盛着整个星空，整个都是亮的，而最亮的那颗是名为姜诉的星星。
　　他从身上掏出一个丝绒盒子, 打开来从里面拿出一枚闪着光的戒指。
　　抬头看了看站在面前的女孩，抓起她的手，然后慢慢从无名指的指尖套了进去……
　　刚刚好。
　　他看着她把手举在面前，仔细端详了一会，然后一抹灿烂、甜蜜、美好的笑容在她的脸上绽放开来。
　　“好漂亮哦，我很喜欢。”
　　言植向她招了招手，姜诉会意俯身下来凑近他跟前。
　　然后她就被言植捧着脸狠狠在嘴巴上亲了一阵，唇分开后依旧被捧着脸，与他深情对视了一番。
　　“可以放开了吗？我的腰有点累。”
　　言植闻言将她拉到身边坐好，伸手搂住了人。
　　“你还是好好休息吧，我到旁边去坐，轻微脑震荡也是荡，不能忽视的。”
　　她要起身又被他拉住了，转过头去却听他道：“诉诉，我爱你。”
　　姜诉顿时心跳加速，这还是学霸第一次这么直白、认真又深情地对她表达爱意，这声音真的好美妙好动听。
　　这回轮到她捧着言植的脸，看着他的眼睛笑着说：“我也爱你，好爱好爱的。”
　　“我们毕业后就结婚吧？”他觉得自己等不了了。
　　姜诉没多想，直接就放话，“你敢娶，我就敢嫁。”
　　“我敢。”
　　“我也敢。”
　　*
　　门外的言妈妈差点就忍不住激动地叫出来，还好言爸爸手快把她给拉走了。
　　“小声点，被俩孩子发现有人偷看会令人尴尬的。”
　　“哎呀，事可算是成了，也算没白被撞。”
　　言爸爸听这话有点无语，依照自家儿子的魅力，没这事就求不成婚了吗？对了，倒是差点忘了那个肇事逃走的司机，敢撞他儿子还敢一走了之就等着被起诉吧，管他是哪个富二代官二代，有背景没背景。
　　随后拿出手机给律所里专门负责这一类的宋晔打了个电话。
　　*
　　言植躺在床上但没睡觉，一直盯着坐在旁边的姜诉看，害得人家都快不好意思了。
　　“你干嘛老盯着我看。”姜诉用手把他的脑袋转向另一边。
　　然后他又转了回来，“我不看你，看谁？”
　　“看花看草，或者看书。”姜诉指了指窗台上的花草，后来干脆把一本杂志塞他怀里。
　　“我现在不宜过多用脑，而且……这些哪里有你好看？”
　　这关系不一样后，说话也不一样了，这些话都顺手拈来。
　　“阿植，你怎么越来越爱说这些话了，不会觉得幼稚哦。”
　　言植眉毛一挑，“原来你不喜欢哦，那我以后不说了。”
　　又来！
　　“人家不是那个意思……，好啦，我喜欢很喜欢请你以后常常说，行了吧！”
　　哪个女孩不喜欢听好话，听喜欢的人对自己说情话呢，即使再弱智也会喜欢，这个时候就别计较智商逻辑什么的了。
　　“行。不过我这话一点都不幼稚，你就是比它们好看。”比它们好看多了，怎么都看不够。
　　而且言植看出来了，今天的姜诉和往日稍有不同，明显是细心装扮了一番，她肯定一开始就猜到了他原本想要和她说什么。
　　突然更心疼了。
　　想想在那样带着紧张兴奋和期待的情况下，突然联系不到对方，一定很慌张失措，可能还很落寞，以为对方临时变卦或者还有另外别的什么原因，总之是设想的美好被打破，当时的思绪必然万分焦虑。
　　“今晚留下来陪我好吗？”
　　言植伸手抓起姜诉的小手，温柔地摩挲着，虽然知道在医院这地方她很有可能会睡得不好，他说了她也一定会留下来，但他还是自私地问了出口。
　　“那是肯定的呀！不过，我得先跟爸爸妈妈说一声，他们还不知道呢。”
　　然后姜诉就给姜爸爸打了通电话。
　　姜爸爸虽然语气有点不好听，依然称呼言植为言小子，但姜诉有听出来他也是担心的。
　　挂完电话姜爸爸就跟姜妈妈说了言植的事，还让她有空就给言植熬点汤送去。
　　而言家父母这边在看过言植后就回去了，把照看言植的任务交给了姜小诉。
　　姜诉拍着胸脯保证了，等他们明天再来看的时候，保证学霸活蹦乱跳，精神十足。
　　精神十足这个可以，但活蹦乱跳就……。
　　#姜诉：哎哟，不要在意这些细节啦！#
　　*
　　“早餐来啦！”
　　一大早姜小诉就起来给言植买来了早餐，回来时言植甚至才刚刚醒来。
　　“这么早？怎么不多睡会。”
　　“我现在可是肩负重任，要保证你在醒来后第一时间就能喝上热气腾腾又美味的早餐。”
　　言植在姜诉的搀扶下拄着拐杖洗漱完出来，原本想自己动手拿早餐来吃，可姜诉一阵紧张，搞得他怀疑自己是不是快不行了。
　　“放下放下，我来就行，你坐好。”
　　这角色会不会太深入了点，他是脚受伤不是手受伤，不过貌似还没享受过这样的待遇，看起来很不错哟~。
　　“你想吃什么？”
　　言植靠在床上，笑着指了指右边的一碗粥，“我想吃这个。”
　　“好的，这个很好吃耶，早上特别多人排队，还好我去得早。”
　　她先是试了试温度，还放到嘴边吹了吹然后才送到言植嘴边，还跟喂小孩似的，“啊，张嘴。”
　　言植照做，张嘴把粥吃了下去，“可以大口点。”她还真当喂小朋友呢，一小勺一小勺地喂。
　　“怎么样，是不是很好吃？”
　　“嗯，很好吃。”
　　俩人正浓情蜜意着，忽然身后传来一声：“非礼勿视，非礼勿视。”
　　都不用抬头，肯定是言妈妈了。
　　“阿姨，你来啦。”
　　姜诉只是稍稍有那么点不好意思，但她是个尽职的人，继续投喂言植。
　　言植更不是个害羞的人，从容淡定地吃他的早餐。
　　“还担心你们会饿着，我一大早就赶了过来，看来某人并不是很需要。”
　　“诉诉会照顾我，你以后不用来这么早。”
　　“我确实不应该这个时候来。”言妈妈一脸暧昧地看了俩人一阵，又待了一会就离开了。
　　然后中午干脆留下饭就走了，说不打扰他们俩浓情蜜意，还一并带走了来看言植的姜妈妈。
　　姜诉周末在医院陪了言植两天就回学校去上课了，下了课又过去陪他。
　　言植看她辛苦，就劝她别来回奔波。
　　“我不，看不到你我不安心，人家想时刻陪在你身边嘛。”这娇滴滴的话，让人怎么抗拒？
　　“你是不是嫌我烦了？还是看医院里的小护士长得好看，所以想支开我？……小心你的腿！”
　　“小护士哪有你好看，咱们系花什么时候变得这么没自信了？”
　　“谁没自信了，只是都说男人喜欢朝三暮四，我怎么知道你是不是也会这样。”
　　言植却突然认真起来，掰过她的脸，“记住，我不在那些男人中，我会用行动证明！”
　　姜诉也只是开玩笑而已，却被他突如其来的动作惊了一下，呆呆地应了声，“记住了”
　　*
　　言植在医院住了几天就出院了，恢复得很好。
　　“好在运气好不是太严重，不然毕业典礼都要错过了，危险驾驶的人真是太可恶了。”
　　姜诉扶着言植慢慢走着，说起这个罪魁祸首还是一脸愤怒，要不是因为这些人，就不会有像学霸这样被危及入院的人，没事那是运气好，运气不好的直接命就没了。
　　知道他有车，也不用横冲直撞地在马路上乱窜吧！
　　言植见她一脸气愤的样子，伸手摸了摸她的脑袋，“别生气了，这事自有人会管。”
　　“那就好，……会不会累？要不我们休息一会吧。”
　　“别紧张，我没你想得那么脆弱。”视线划过她手上的戒指，他觉得自己现在很强壮。


第74章 
　　这天, 风和日丽, 阳光明媚…
　　姜诉和言植终于要毕业了。
　　言植的脚伤养了一段时间已经好全, 还好没有耽误毕业典礼，他还以优秀毕业生的荣誉被校方邀请上台发言。
　　台上的他冷静，睿智，帅气, 台下的姜诉热情，骄傲，花痴。
　　#有个这么优秀的男朋友是种怎样的体验#
　　#姜诉：是种很棒的体验, 一般人都无法感受得到, 跟你们说了也没用！#
　　……
　　即将告别校园，同学们都抓紧时间拍照片留念, 以后很难有机会再相聚一起了。
　　拍完集体大合照之后，言植就在姜妈妈的催促下抱着一束花找到了姜诉所在的地方。
　　“你那边都拍完了？”
　　“嗯。”
　　“咔擦”一声，言妈妈对着两人开始狂拍, 还一边指挥。
　　“快点摆个好看的姿势, 抓紧时间。”
　　言植和姜诉便听话地配合她，大大地满足了一番言妈妈的要求。
　　后来姜家人也加入阵营, 还有俩人的室友们，几乎跑遍了整个校园好看的地方, 拍了几乎数不清地照片。
　　姜诉发誓，她大概一辈子都不会再这么疯狂的地在短短一天内拍这么多照片了，言妈妈带的那部相机都没电了，后来用的是姜妈妈带的相机。
　　可是后来的一件事告诉她, 还是有的，虽然是她不知道的情况下。
　　这天晚上，两家人聚在一起吃了顿饭，顺便就姜诉和言植的未来关系展开了一场意义重大的讨论。
　　然后又碰面了几次，再回家分别对儿子女儿的意见和建议进行了沟通交流，最后达成了共识。
　　最后由姜家姥爷出面，挑了个黄道吉日，让姜诉和言植去领证。
　　不过在领证之前，作为准新娘子，姜诉被姜妈妈带着跑了半个多月的美容院――做保养！
　　姜诉一开始还不太想去，一来嫌麻烦二来她觉得自己的皮肤挺好的，不用这么大费周章，而且这样让她有种自己像洗干净待宰的小猪然后等着言植来吃的感觉，说白了就是有点害羞，总会忍不住往那上面想。
　　姜妈妈知道她的想法，只好又跟她说了一通大家都明白的道理，于是姜诉那原本就不坚定的想法就不复存在了。
　　不过效果还是挺好的，一段时间后她感觉身上真的变得滑溜溜的，这样的手感自己摸起来也很开心，就当悦己也不错，她觉得以后有时间还可以去享受一下。
　　*
　　日子到来的那一天，俩人一大早就出发去了民政局把结婚证领了，过程很顺利。
　　于是姜诉由新鲜出炉的毕业生变成了新鲜出炉的已婚少妇，言植也从众人追捧的帅哥学霸变成了姜诉家的老公。
　　从民政局出来后，言植第一时间掏出手机，把联系人里的“诉诉”改成了老婆。
　　姜诉在一旁看到他这个举动，忍不住偷笑，学霸还挺接地气的嘛，也跟一般人一样有那种刚领证的“傻气”。
　　俩人站在民政局的门口，看着对方深情对视了一阵，然后又傻笑了一会。
　　“老婆，我们回家。”言植牵起姜诉的手往前走。
　　“走！”
　　回到车上坐好，姜诉开心又得意地盯着言植问：“老实说，你是不是在心里这样叫了我很多遍，叫得这么自然又顺口！”
　　言植干脆靠在椅背上，没接她的话，反问道：“难道诉诉不是？”
　　她说得不错，这个称呼他的确在心里喊了无数遍，甚至每天晚上在睡觉之前都要默默地跟她说一遍晚安。
　　自从认识了这小妮子，他的心就柔成了一团，自己都始料未及，居然还有人能让他变成这样。
　　“咳咳，是，是。”
　　这个时候说不是，估计是在作死吧，“植哥”事件至今还不敢忘记呢，看来她是没必要把备注改成老公了，还得继续警醒自己，像刚才就差点犯蠢了。
　　更何况现在刚领证，时机更不对了，开玩笑也不敢这样乱说，怕被修理啊！
　　“叫一声来听听。”
　　“什么？”
　　“你说有默默在心里叫的称呼，现在就叫一遍，我想听。”
　　这怪让人难为情的，哪有人就这样大大咧咧地让人叫出来的，而且还用那么炙热的视线盯着人家。
　　姜诉不好意思地低头，一副小女子的娇羞状，声音如蚊呐般叫了一声，“老、老公。”
　　“没听清，大点声。”
　　稍微加大了点音量又叫了声，“老公。”
　　“再大点。”
　　“老公！……听清了吗？”
　　“听清了，但是没听够。”
　　“真幼稚，以后不有的是机会嘛。”
　　以后是以后，现在是现在，这种新鲜又喜悦的心情以后会慢慢沉淀，不像现在这样表现迫切又外放。
　　言植笑笑，却没再接话，发动车子离开了，回到家再说。
　　*
　　“阿植，你是不是停错家门口了？”
　　隔壁那栋才是他家的房子啊，学霸该不会是欢喜过了头，傻了吧？
　　也不应该啊，她都没乐傻，学霸这么自持冷静的人怎么可能，刚才那番略带幼稚的举动应该已经是他情绪外显的极限了吧！
　　言植径自开门下车，站在房子的大门前对姜诉招了招手，“快下来。”
　　姜诉乖乖下车，走过去一脸纳闷，“隔壁才是你的家啊，怎么在这就停了？”
　　“这是我们的家。”
　　“哈？这……。”
　　“设计跟隔壁的是一样的，但是如何布置我们可以自己选。”
　　言妈妈要娶媳妇了当然开心，但是她也一直纠结着一个问题。
　　那就是要不要和小夫妻俩住一起，她当然是想的，每天和诉诉一起做饭做甜点，逛街唠嗑什么的，想想就开心。但是年轻夫妻难免会腻歪一些，要是住在一起就不是很方便了。
　　万一在他们擦枪走火的时候忘记回房间，然后被长辈们撞见那就尴尬了，她倒是没什么问题，就怕儿媳妇面子薄，以后有阴影怎么办？小孙孙的报道时间说不定也得跟着迟到。
　　最后言妈妈忍痛决定，让他们搬出去住，但是这一样以来，她跟儿媳妇见面就不太方便，而且她们俩白天应该基本都一个人待在家里，那也很寂寞，还是得有个伴。
　　也是运气好，他们家隔壁刚搬进来不久的人家，由于工作变动和其他某些原因，急着卖房子，言妈妈便抓住了这个机会，先带着自家老公过去考察了一番，然后就买了下来给儿子当婚房，这样问题就都解决了。
　　所以，这里就变成了小夫妻的新家。
　　“这，会不会太贵重了？”
　　她原本想的是，如果婚后要搬出去住的话，和言植商量一下买套小公寓就行了，两个人也用不着多大的房子，可现在……。
　　“怎么会，爸妈还觉得就这一样太少了点，想单独再给你补点什么呢。你想要什么跟我说一声，我去跟他们透个话，这样他们或许就不用烦恼了。”
　　她早该做好心理准备的，言妈妈，不，现在应该说她的婆婆了，本来就是个热情奔放的性格，家里又有钱，像结婚这样大的事肯定会比以前所做的一切都要夸张大方才对。
　　只是，她还是觉得有点受之有愧，这什么贡献都还没有呢，就受了这么多东西。
　　言植似乎是看出了她的心思，伸手搂过她，“别不好意思，这是咱爸爸妈妈送的结婚礼物，是对我们的祝福，况且你老公我将来肯定会赚得更多然后还给他们更多的。”
　　“你还又不是我还。”
　　“还跟我分你我？是不是还没有实质性的感觉，让你没有真实感所以才这样的，嗯？”
　　“啊？……没有没有。”姜诉慌忙摇头。
　　“走吧，我们先进去看看。只可惜，时间有点赶，没办法一切都准备好再带你来看。”
　　那样的话，他们今天或许就可以直接入住了。只是他又觉得开心，这是因为姜家姥爷挑的日子太近了，这房子又才买多久才没来得及。
　　不过不管别的，领了证就是好的。
　　“我打算再找人刷一遍，按照我们自己的喜好把有些地方改一下，你看看有什么要改动的，或者想要什么风格的都可以告诉我，我们好好布置，喜欢什么样的就布置成什么样，好不好？”
　　这些事情，应该是她来捣鼓才对，可看样子学霸根本就不打算麻烦她。
　　这不是言植不想麻烦她，就连言植自己也挺闲的，因为家里有个热情又爱捣鼓这些的人在，他基本上就是说说想法或者传一下话的作用而已。
　　“好。我相信你的眼光，你的房间就挺好的。”
　　“你没有想要改的地方？”
　　“我都听你的。”姜诉不是没主见，她就是觉得都挺好看的，而且她有选择困难，如果让她选的话，大概会觉得都好很难抉择，再说了她相信言植的品味。
　　言植伸手摸摸她的脑袋，笑道：“这么好养活哦。”
　　姜诉也朝他笑着，眨巴了下眼睛，卖了个萌，歪着脑袋调皮地应了句，“是哒。”
　　……


第75章 
　　看完房子, 姜诉先回姜家住了一段时间，然后才带着嫁妆搬进了新家。
　　姜爸爸有些不舍，直到姜诉再三保证, 一定会常常回来住后才同意了。
　　这时候亲家母的娘家住隔壁的好处就显现出来了, 婆婆和儿媳妇的娘家都在一处，可以一起回娘家。
　　而言家这边为了迎接新媳妇进门, 也是精心准备了一番，两栋房子都被言妈妈布置得像过年一样喜庆。
　　整个房子好多地方都是红彤彤的, 姜诉一进去就差点被晃了眼。
　　言妈妈笑着说：“咱这就是图个吉利, 三天后就可以换回你们喜欢的颜色了, 虽然还没举办婚礼，但是领证才是头等大事，借着今天这个好日子搬进来, 我们家当然得隆重迎接的，盼着你们以后都和和美美的。”
　　言爸爸坐在一旁，也是笑得开心，“诉诉, 以后这里就是你的家了，你们俩好好过日子，有什么需要的就跟爸爸妈妈说, 咱们是一家人。”
　　“谢谢，……爸爸妈妈。”叫惯了叔叔阿姨，差点又顺口叫了出来，这一时间还真改不过来。
　　言妈妈等这一天可是等了好久, 立马开心地给了姜诉一个大红包，还示意言爸爸快点给。
　　“好啦，你们过去看看自己的新房吧，爸爸妈妈就不打扰你们了，对了，后天约亲家和亲家姥爷一起吃顿饭，小植你到时候去接一下人。”
　　“我知道了。”
　　然后在言妈妈暧昧的视线下，姜诉被言植牵着手去了隔壁小两口的家。
　　这里的布置比言家更夸张，尤其是他们的婚房。
　　整个都是红的，再加上姜诉自己身上穿的红裙子，感觉站在里面都找不到自己了。
　　“这是我看过的最红的房子。”
　　姜诉在房间里转了一圈，发现连衣柜前都贴了红丝带，还有房间里的各种门上，甚至她带来的行李箱也在短短时间内被粘上了红花。
　　“看着多喜庆啊，这是你正式成为我们家的一份子，当然要隆重欢迎了，言太太。”
　　“谢谢啊，言先生。”
　　姜诉走到床边，伸手摸了摸床上的被子，“好舒服哦。”然后干脆躺了上去，把拖鞋踢掉，双腿垂在床沿边，做鱼尾打水状。
　　她的裙子不长，在膝盖上一点，这样一来，两条白花花的大腿就在言植的跟前晃啊晃的，让人看着口干舌燥，束缚少了控制力也就差了。
　　“累了吗？那你休息一会，我帮你收拾一下东西。”
　　姜诉闻言翻身起来，“我自己来吧，好多琐碎的东西，还是我自己收拾比较好。”
　　重新穿上拖鞋，吧嗒吧嗒地走到衣帽间整理行李，言植跟在一旁帮忙。
　　收拾了一会，姜诉总觉得穿这一身有点不太方便，尤其是下蹲的时候，于是她翻出一条吊带睡裙来，然后当着言植的面就换了。
　　换好之后，又觉得穿着的新内衣有点紧，穿久了就憋得慌，然后伸手进去把里面的也脱了。
　　当她拿着那块布头正想着先放哪的时候才想起，现在的房间再也不是她一个人住的房间，房间里也不止只有她一个人了……。
　　整个人当场呆住，拿着衣服不知道该怎么反应。
　　言植期初看着她的动作还算勉强能忍得住，再来的这一出，简直是血脉喷张，他怀疑这小妞是不是故意的，试探他的忍耐限度。
　　既然如此，他就只好反击了，原本还想等到晚上再说的，看看时间，现在也差不多了，大不了晚点再起来吃夜宵，就算因此被自家妈妈调侃他也无所谓，实在不想忍了。
　　于是，在姜小诉还呆着的状态下，整个人就被人横抱了起来，然后被放到了床上，随后紧跟着一具炙热的身体就压了上来。
　　被浓烈的男性气息包围着，双手又被他固定在了脑袋两边，姜小诉总算是回过神来了，慌忙挣脱他的手，撑在言植的胸膛前。
　　“阿植，还没到晚上呢！”姜诉忍不住往房门口看了看，看见房门是关着的好歹松了一口气。
　　言植看着她的动作，一只手撑着身体，一只手握住了她撑在自己胸前的手，温柔地抚摸着。
　　“放心，这个时候没有人会来打扰我们的。”他妈妈可识趣得很，怎么会在这种时候出现呢，不仅不会出现，还会让别人都别来打搅他们。
　　言植的确很懂言妈妈，饭点到的时候，王妈问要不要打个电话给言植夫妻俩让他们过来吃饭，言妈妈就说不需要，让她留两份放着就行了。
　　饭都不准时回来吃，肯定有比吃饭更重要的事情咯，怎好打扰。
　　“老公，我看我们应该很快就能当爷爷奶奶了。”
　　“随缘吧，有当然开心，没有也不强求，他们过得开心就好。”
　　“可我相信这缘分很快就到了。”
　　*
　　“阿植，我、我还没有准备好。”
　　“需要准备什么？”
　　“我……。”我了半天也说不出什么来，其实她除了有点紧张外确实也没什么好准备的，就是下意识的想法就说了出来，这回也找不到借口了。
　　言植抚上她的脸，他是了解她的，知道她不过是一时紧张想着先逃了再说，这万事开头难那就让他来开这个头好了，再说了，可是她先撩的他，现在想反悔已经来不及了。
　　俯身在她上方，声音魅惑道：“这个时候，需要准备的是我，我已经准备好了，那我们就开始吧……。”
　　“阿植……。”
　　她已经没有机会说话了，因为嘴巴已经被他的唇堵住，只能发出“唔唔”的声响。
　　这么多年的交往，言植早就掌握了让她酥软的办法，吻技早已经和她一起练得炉火纯青，没两下子就让姜小诉软了，甚至还主动搂上了他的脖子开始回应和享受着。
　　姜小诉原本就穿得少，俩人缠绵间很快就被脱得光溜溜的躺在言植身下。
　　第一次，还是比较羞涩，姜诉一直都是半推半就的状态，全身的肌肤都透着羞涩的粉色，让她看上去更诱人了。
　　言植虽然心急，但也怕弄疼了她，全程都小心翼翼的，温柔中带着点冲动，急切中又带着点小心，于是磨磨蹭蹭地弄了好久才算进入了正题。
　　“阿植，缓一缓先缓一缓。”
　　“对不起，弄疼你了吗？”他不敢再动，只能温柔地抚慰着她，用温柔的吻去分散她的注意力。
　　到最后实在是忍不了了，姜小诉也看出他的难以忍耐，就主动攀上了他的脖子，并献上了一个深吻。
　　收到这样的信号，言植就知道她可以了，便不再忍耐，开始了最原始的夫妻交流模式。
　　……
　　事毕，俩人抱在一起安静地躺着，感情又得到了一次升华。
　　“会不会不舒服？”言植伸手摸了摸她的脑袋，又低下头去在她的额前印下一吻，声音柔和得仿佛能掐出水来。
　　“我想去洗个澡。”
　　“好，我去给你放水。”
　　言植起床套上衣服，进了浴室。
　　看着他的背影消失在门后，姜诉动了动，忍不住掀开被子往里看了看自己的身体，顿时又是一阵脸热。
　　平时看着那么冷清自持的人，在这种事情上居然这么热情兴奋，要不是第一次，她肯定要被他啃得骨头都不剩，难以想象他还会说这么肉麻兮兮和让人脸红的话。
　　俗话说得真不错，不管外表看上去多么正经的男人，在男女之事上也能化身成饿狼，她身上的痕迹大概短时间内都没办法消了。
　　言植放好热水出来，直接把姜诉抱进了浴室，吓得她赶紧捞起旁边的衣服把自己的身体盖住。
　　“怎么还这样，该看的早就看光了，遮不遮都一样。”
　　姜诉：哼，你自己穿着衣服才会这样说。
　　把人放在浴缸里，言植却半点要离开的意思都没有，甚至开始脱起了衣服。
　　姜小诉又被吓了一跳，这学霸该不会刚开荤就要跟她上演浴室play吧，她一时还接受不来啊！
　　见她一副这种模样，言植转头看了她一眼，“怕什么，我也要洗澡啊！”
　　洗鸳鸯浴？
　　却见言植打开了莲蓬头，在旁边淋浴。
　　姜诉这会却是忘了自己刚才的反应，泡在浴缸里面直勾勾地盯着人家看，口水都差点留出来了。
　　从上往下，宽阔的肩膀，精瘦的腰身，还有坚实的腹肌，刚才在床上都没顾得上细看，这回俩人算是扯平了，只是再往下姜诉还是忍不住脸红，短时间内实在没办法直视，连忙把视线收了回来，假装在认真洗澡。
　　言植视线瞄到她的举动也装作不知道，嘴角微微翘起，自己洗自己的。
　　洗完澡出来姜诉就喊肚子饿了，然后言植就带着她去隔壁找饭吃。
　　……


第76章 
　　俩人穿着情侣睡衣, 从两栋房子之间打通修整好的小路过去隔壁找吃的。
　　言爸爸和言妈妈早就吃完了，正坐在客厅的沙发上看电视节目。
　　见夫妻俩进门来，言妈妈一脸笑意地看着俩人。
　　“过来啦, 我让王妈给你们留了饭菜, 在锅里温着呢，你们自己过去端出来吃。”
　　“谢谢妈。”
　　姜诉被言妈妈盯得有点不好意思, 下意识就想往言植身后躲。
　　这么被人看着，怪让人害羞的, 尤其是她那仿佛洞察一切的暧昧眼神, 感觉刚才他们俩干了些什么她都知道。
　　“妈, 你去看电视吧，我们去吃饭了。”
　　“好，多吃点, 尤其是诉诉，今天累坏了吧，改天妈妈给你煲好喝的汤好补补。”
　　姜诉纠着言植的衣摆，红着脸小声说了声, “谢谢妈妈。”
　　“赶紧去吃饭吧，都这个点了。”
　　言植牵着姜诉去了餐厅，然后自己去厨房把饭菜端出来。
　　对面而坐, 看她的脸上还是红红的，言植就忍不住想要逗弄她一下。
　　“还害羞呢，我想说一句，你越是这样越说明有问题哦。”
　　“有、有什么问题, 我肚子很饿了，吃饭！”
　　姜诉端起饭碗装作很认真地吃饭，强行扯开了这个让人脸红的话题，不过今天忙了一整天，刚才又干了一番体力活，她也的确饿了。
　　言植笑了笑没再逗她，也端起了自己的碗开始吃，然后不时往她的碗里夹一筷子菜，俩人就这样安安静静地吃完了饭。
　　言妈妈悄悄地在远处观察着，见他们要出来了才赶紧跑回了客厅，假装一直在看电视。
　　“妈，我们吃完了，先回去了。”
　　“去吧，好好休息，明天就别着急着起了。”
　　小夫妻俩走后，言妈妈又兴奋了，“老公，看来进展得很顺利哟~。”
　　言爸爸放下手里的书，端起面前的茶喝了一口，无奈道：“小心让小植察觉到你的行为，还是要多给年轻人一点空间。”
　　“你怎么把我说得跟个偷窥狂一样，我又不傻不知道这个道理么？我只是想确定一下他们这第一步是否顺利而已，确定好了我自然就不会再这样了。”
　　“那就好。”
　　*
　　言植和姜诉回到家里，在楼下待了一会就回房了。
　　看到床上有些凌乱的床铺，上面还有之前留下的痕迹，姜诉不可避免的又是一阵害羞，想整理却又不太好意思动手。
　　最后是言植去柜子里找了一床新的出来，然后把原来的换掉。
　　言妈妈不愧是过来人，连大红色的床被都细心地准备了两套差不多的。
　　洗漱完出来，姜诉站在床边磨磨蹭蹭地就是不上去，今晚是她真正意义上的洞房花烛夜，是她和学霸开始正式同床共枕的日子，紧张，兴奋又带着种神圣。
　　“还愣在那干什么？快过来。”
　　先一步躺上去的言植，掀开被子拍了拍旁边的位置，待她走近一手拉着她躺了下来，然后伸手把人搂在怀里。
　　“睡觉。”
　　“可是……。”
　　“我喜欢这样抱着你睡，你知道吗？我等这一天等了好久了。”
　　如今这温香软玉在怀，他觉得好幸福好满足，再也不会觉得长夜漫漫。
　　原本还想说让他稍微松开一点的姜诉把话咽回了肚子里，伸手回抱着自家老公，把头埋在他的胸前，然后乖乖地把眼睛闭上了。
　　……
　　一夜好梦。
　　早上醒来时，姜诉发现自己正像个无尾熊一样巴拉在言植的身上，好在没有留下什么不雅的痕迹。
　　不过，她屁股上的那只手是怎么回事？
　　她抬头看去，发现这人的眼睛是闭着的，可这手却在动，甚至还轻轻捏了她一下。
　　“色狼。”如此说了一声却没有动作。
　　言植眼睛没有睁开，脸上却笑了，“不知道谁是色狼，一大早就拿腿在别人身上蹭来蹭去。”
　　“我哪有！”她想翻身开去，却被强而有力的手臂又按了回来。
　　言植这才睁开眼来，笑看着她，然后做了一个让怀里的小妮子震惊的举动。
　　他拉着她的手，慢慢地往自己的胸膛，腰腹，再往下来到了让人害羞的地方。
　　姜诉的手一触摸到那处就跟摸到了烫手山芋似的，条件反射般就要把手拿开，却又被言植按住挣脱不开。
　　“这就是你撩拨我的证据，还说没有吗？”
　　“明明是你自己……。”是你自己起了色.心，可姜诉不敢说穿，怕等一下会被“就地□□”。
　　只是，不说就不会了吗？太天真了，少女！
　　这天早上注定是个不平凡的早上，是个辛苦劳作的早上，姜小诉毫无意外地被人吃干抹净了。
　　可她也不是个完全示弱的人，后来一度想翻身，只是理想很丰满现实却很骨感，到底她还是被压的那一个。
　　“怎么样，还来吗？”
　　“不来了，不来了，我没力气了。”
　　这男女的力量还是太悬殊了，她这小胳膊小腿，就算有些功夫在身，力气不够还是得被碾压。
　　又闹了一会，姜诉又睡了过去，言植就搂着她陪着。
　　等俩人再次醒来又收拾好下去吃早餐时，时间已经九点多了，意料之中地收到了言妈妈暧昧的眼神，不过经过昨晚和言爸爸的对话，还是收敛了些的，姜诉也能直视了。
　　言妈妈笑眯眯地问：“诉诉昨晚睡得可还好，有没有哪里不习惯的？”
　　“很好，挺习惯的，妈妈布置的很温馨。”
　　“那就好。”
　　……
　　吃完早餐，姜诉又回去整理自己的东西，搬过来的东西不少得花些时日了。
　　期间，秋悦等人陆续打了电话过来，名义上是送祝福，实际上就是来八卦的，尤其是唐沅媛，问了很多露骨的问题，还让姜诉这位“前辈”传授经验。
　　“你可是喝头一口汤的前辈，传授小妹一点经验呗，我会感激不尽的。”
　　“等你找到男人再说吧！，先这样我挂了，还忙着呢！”
　　“嘻嘻，忙着和妹夫交流感情，提升技术了吧，我说……。”
　　姜诉没心思跟她瞎扯，直接把电话给挂了，再说下去别说少儿不宜成年人也不宜。
　　“怎么了？”言植就是明知顾问，电话那边的人一点也不难猜，内容也好猜，看姜小诉的脸就知道了。
　　“没什么，就是唐沅媛那个闲着没事干的问了些无聊的问题。”
　　“什么问题？”
　　“你怎么也这么无聊，有力没处使的话帮我把这个搬过去那边吧。”
　　言植乖乖走过去帮忙，之前说要帮她收拾时却非得说要自己来，不然以后不好找东西。
　　他搬起箱子走出两步，却又回过头来，一脸暧昧地在姜小诉身上上下打量着，然后贴在她耳边低声道：“我的力气有没有地方使，你应该是最清楚的，不清楚的话，晚上就让你清楚一下。”
　　说完就丢下反应过来后一脸绯红的姜诉，把箱子搬到了衣帽间。
　　#流氓植认证完毕#
　　#色狼植认证完毕#
　　#言・不要脸・植#
　　*
　　休完婚假言植就回了律所工作，经过一年多的经验积累和锻炼，他已经成为了可以独当一面的真正律师。
　　而姜小诉还在待业中，主要是她还没考虑好要干什么，不过将来她是要接手自家茶园的，中间这段时间也不知道能做什么。
　　她在纠结要不要干脆现在就开始给姜爸爸当帮手，反正她也是从小看到大的，对流程什么的也都熟悉
　　姜爸爸得知她这个想法之后自然是万分赞同，还亲自上门极力说服了一番。
　　最后姜诉就愉快地决定了。
　　然后姜爸爸实施了他想了好久的想法，在市区盘了一间大店面直销自家的茶叶，刚好姜诉就可以帮忙了。
　　言妈妈听说后也跃跃欲试，还自荐帮忙监督装修工程，她的想法是把那里弄得舒服一点，以后她就有去处了，既能作伴也不耽误工作。
　　不过这些都是以后的事，目前最重要的还是准备小夫妻俩的婚礼。
　　言妈妈为主导，姜小诉为顾问，再加上姜妈妈的从旁协助外加独到的建议，姜诉和言植的婚礼正在紧锣密鼓筹备中。
　　随着日子的临近，姜诉和言植先去拍了婚纱照，再去确认了一下场地什么的，最后一切准备就绪，只等着那一天的到来了。
　　*
　　快乐的时光总是过得很快，婚礼仿佛在眨眼间就到了。
　　俩人都过上真正的夫妻生活了，也没什么好紧张的，都很从容。就当是举办个形式接受亲朋好友的祝福，然后大家聚在一起乐一乐吃顿饭。
　　婚礼当天非常热闹，现场还请来了一支当红的乐队到场表演，好多来宾都是他们的粉丝，气氛非常热烈。
　　这些俩人早就已经做好了心理准备，由言妈妈策划的婚礼肯定不会安静，不过氛围的确不错。
　　婚礼的重头戏是新郎新娘进场和宣誓的时候。
　　姜诉穿着一身高订的白色精致婚纱，挽着姜爸爸的手像一颗闪耀的明珠般出现的时候，现场仿佛都能听见众人的吸气声，就连言植也忍不住被惊艳了，虽然在拍婚纱照的时候就见过她穿婚纱的样子，可就是惊艳，他觉得不管见再多次也依然如此。
　　他的妻子，是最美的新娘！
　　而在姜诉的眼中，她的学霸也是帅得一塌糊涂，越来越有男人味了。
　　从她进来后，眼睛就一直不离他身上，让一旁的姜爸爸都有些吃醋了，微不可察地瞪了言植一眼。
　　两位新人站在一起时，简直惊艳了时光一般，堪称天作之合。
　　两家长辈坐在台下欣慰地看着，都为他们感到高兴。
　　言妈妈直接变成了星星眼，像个小迷妹。“真般配！”
　　她都能想象未来的小孙孙会有多可爱了，然后还不忘示意一旁的摄影师，抓紧时间拍照录像，今天的每一时每一刻她都恨不得拍下来。
　　在所有人的见证下，姜诉和言植郑重地说出了“我愿意”三个字，然后交换了结婚戒指。
　　“现在，新郎可以亲吻你的新娘了。”
　　在众人的期待和欢呼声中，言植伸出手，捧起了姜小诉的脸，慢慢把唇印了上去。
　　他们，众人的见证下，走进了婚姻的殿堂！
　　“咔嚓”一声，这美好的画面被永恒地定格了下来……。
　　#我们深爱着对方，过着平凡而又不平凡的日子#


第77章 
　　新婚的日子甜蜜又快乐, 眼看着很快又到年末了，对于姜小诉的就业问题，家里人一致决定等过了年再说。
　　言植完全是私心, 他想一回到家就能见到美娇妻, 而言妈妈的意思也差不多，她正享受着婆媳俩在家开开心心八卦唠嗑的生活, 请允许她再“堕落”一阵。
　　而且年末也有挺多事情要忙，刚好可以利用这个空档, 手把手地教新媳妇操办一下过年的礼节, 熟悉一下家里亲戚间的关系什么的。
　　这一年, 言家娶了新媳妇，过年的时候自然就比往年热闹了许多。
　　年夜饭是两家人一起在某个高级饭店吃的，席上可热闹了。
　　原本姜爸爸还有点落寞, 突然间女儿就跑到别人家里过年了，感觉自家三个人孤零零的。
　　言植很有眼力见，率先提出了一起吃年夜饭的建议，还亲自开车去接人。
　　为此, 姜爸爸对于女儿出嫁的心里疙瘩总算完全消除了，这会终于心甘情愿承认她嫁了个好老公。
　　在外人看来，有个这么好的女婿, 简直是前世积的福。
　　姜妈妈见他这样也算是放下了心来，这个倔强的女儿奴。
　　饭桌上，两家人围着坐了一圈，有说有笑的。
　　“来, 我们老言家和老姜家今年有了大喜事，该好好喝一杯才是。”言妈妈是席上最活跃的的人了，坐了没一会就先举起了酒杯。
　　众人也跟着举杯，最小的言栩也端起他的饮料站起身来，学着大人们一起碰了杯。
　　“干了！”
　　“干！”
　　新年喜庆，开怀畅饮。
　　*
　　新一年的钟声敲响，此时言植已经搂着娇妻回了卧室。
　　站在阳台处，他从背后把人拥在了怀里，与她一起看着外面不时火光绚烂的夜空。
　　“真好。”
　　姜诉略回转过头来，问道：“什么真好？”
　　“人好，生活好，还有今晚的气氛也好。”
　　这么感性的学霸还真让人有点不习惯呢。“今天是好日子，气氛当然好啦，难得狂欢。”
　　姜诉刚说完这话，身后的男人忽然就暧昧地贴了上来，轻声在她耳边呵气道：“既然如此，那我们也来狂欢一下，如何？”
　　声音魅惑，手上也不安分地开始动作，可她偏偏吃这一套，不一会就被弄得全身酥软，对于如今不论什么话题都能往这事上面扯的学霸，她已经习惯了。
　　结婚以来这短短的小半年，学霸早就已经不是当初那个纯洁的学霸了，不过姜诉也有些沾沾自喜，这说明她的魅力大呀，连他这样正经自持的男人都变成了现在这样急色的样子。
　　成就感满满的。
　　耳鬓厮磨间，姜诉还是忍不住提醒，“明天还要早起呢，不能太久了。”
　　“好，就一次。”剩下的改天补上。
　　站着缠绵了一会，直到俩人都快忍不住了，言植才一把把人抱回了床上，刚把人放好就迫不及待地压了上去，很快卧室里就响起了让人脸红心跳的声响。
　　“说好了只一次的，你说话不算数。”姜诉用手撑着想要附身下来亲她的人。
　　明明已经完了，可这人还赖在她身上不肯下来，而且……而且她清晰地感觉到他又来感觉了。
　　“再一次，我保证这次完了就睡觉，乖，我要忍不住了。”
　　听着这压抑中略带沙哑的嗓音，姜诉又失守了，只是她还没来得及应声身上的人就动作了起来。
　　然后想说的话也只能化作声声娇.喘从唇边溢出，让原本就兴致高昂的男人动作得更卖力了。
　　姜诉甚至都记不得是什么时候结束的，昏昏沉沉中就睡着了，一直到第二天早上才醒来，那时言植已经不在床上了。
　　伸手从床边摸来手机，一看时间已经快十点了。
　　“臭阿植！”扔下手机大叫了一声，赶紧跑进了浴室。
　　都怪他，非要一直折腾，害她睡到了现在。
　　姜小诉绝不会承认其实自己也有享受到，只是体力跟不上而已！
　　等她匆匆忙忙洗漱完跑下楼来，早餐都已经上桌了。
　　言妈妈一见人下来就笑眯眯地迎了过去，心里也忍不住心疼了一下下劳累的她。“诉诉起来啦，刚想上去叫你呢，早餐刚好可以趁热吃。”
　　姜诉略带不好意思地揪了揪衣角，“对不起啊，我起来晚了。”
　　说完还朝罪魁祸首所在的方向瞪了一眼。
　　言植也看向她这边，见状对着她微微一笑。
　　见他这欠扁的样子，姜诉只气得牙痒痒，却也半点办法都没有，谁叫她就是这么爱着学霸呢，即使是这样也依然觉得他好帅好帅的。
　　言妈妈见俩人在这种时候也眉来眼去的，心里更是乐开了花，忍不住就笑出了声。
　　姜诉闻此，又立马恢复了小媳妇模样。
　　她这个样子又是把人逗得一笑，言妈妈拉着她的手道：“不晚，刚刚好。”又朝那边的父子俩招呼一声，“过来吃早餐，一会咱们就出去玩。”
　　……
　　新年过得开心又热闹，只是就是有点累人。
　　正月过去之后，姜诉称了一下.体重，居然还减了一斤，这胡吃海喝的日子，居然还瘦了，不科学。
　　她就随便和言植唠叨了一声，结果第二天开始就迎来了言妈妈的各种汤。
　　“诉诉，把这汤喝了。”
　　“诉诉，昨天的好喝还是今天的好喝？”
　　“诉诉，我专门问了养生专家，说这个对女人的身体好，多喝点，我觉得味道还不错。”她自己也端起一碗，喝的几口。
　　然后，婆媳俩就整天想着煲什么汤，做什么吃的，还研究起了养生食谱。
　　这样一段时间后，姜诉的脸变得圆了些粉粉嫩嫩的，再称体重的时候，果不其然真的变胖了。
　　比原来重了好几斤，身段也丰腴了些，这大概也跟结婚后有关系，尤其是某个地方，比她当闺女的时候可观了不少。
　　言植作为和她最亲密的人，自然很容易就察觉了。
　　晚上俩人亲密的时候，他还握着那处，附耳在她耳边说：“我觉得它大了不少，以往没这么大的，现在都快握不住了。”还使了点劲抓了抓。
　　姜诉打开了他的手，说了一句：“流氓。”
　　言植却又附手上来，更是凑近了些压在她身上，“既然老婆都这么说了，我只好勉为其难配合一下了。”
　　于是俩人又闹作了一团，言植顺便流氓了一番。
　　过了几天，一家人约好了医生例行体检，全部人的身体都杠杠的。
　　*
　　看了好一段时间，店面终于定下来了。
　　然后姜小诉就开始了忙前忙后督促着重新装修，言妈妈没什么事也跟着出出主意必要的时候搭一把手。
　　效率还是蛮快的，没用多少时间就整修完毕了。
　　只等着货一到位，然后挑个好日子就正式开业。
　　忙完这段时间，姜小诉终于又闲下来了，刚好又遇上了周末，一家人就休闲地准备在家里烧烤，找点乐子。
　　谁知，姜小诉端着盘子走在院子里的时候突然晕倒了，这可吓坏了家里人，赶紧把人送到了医院。
　　姜家人闻讯后也火速赶了过来。
　　两家人就紧张地等着结果，阵仗摆得很大。
　　“病人身体没事，可能是一时起身起得急了引起的晕眩，这是孕初期比较常见的情况，以后注意一下就行了。”
　　“孕期？！”
　　“对，怀孕快四周了，恭喜。”
　　这个消息又把家里人惊呆了，随即而来的是惊喜。
　　言妈妈拍了拍言植的肩膀，“儿子好样的，我先去看看诉诉。”
　　然后一大家子又一窝蜂地涌进了姜诉所在的病房。
　　此时她已经醒了，也听医生说了自己的情况，但人是有些懵的，不敢相信她这就怀上了孩子。
　　其实她和言植没有可以刻意避孕，两人的身体状况也好，怀上也是情理之中的，只是她还没有深刻想过这个问题，想着顺其自然就好，这一下子被告知缘分来了，还是有点惊讶。
　　言植只是稍微愣了一下下就回过神来了，他从人群里挤了进来，走到自家老婆的床边，伸手握住了她的手，拿着往自己的脸上贴，又低下头去亲了亲她，全然不顾还有别人在场。
　　“老婆，我们有孩子了，谢谢你。”
　　“累不累，累了就睡觉，不然我们现在就回家休息。”
　　“还是你饿了想吃东西？”
　　姜诉看着他问出这一连串的问题，又紧张兮兮的样子，总算也回过了神，笑着摇了摇头。
　　“我没事，你不用紧张。”
　　言植知道她没事，医生刚才也说了她身体很好，只是还是忍不住担心，总觉得现在的她特别脆弱，她肚子里的小生命也特别脆弱。
　　忍不住伸手抚上了她的小腹，真的好神奇，那小小的一方天地居然可以孕育出一个小生命。
　　姜诉见他如此动作，自己也忍不住伸手盖上了他的手背。
　　“我们有孩子了，感觉好神奇。”
　　围在一旁的家人，见状只能识趣地退了出去。
　　两位妈妈没有闲着，找了医生详细问了情况，然后又讨论了一番接下来的安胎计划。
　　两位爸爸站在一旁，一时之间不知道说些什么，就互相道了一番喜。
　　……
　　姜小诉在医院略作休息就被众人护着回了家。
　　过了没几天，来往密切的亲朋好友基本上就知道了这个好消息，然后姜诉就收到了一堆祝福。
　　306寝室的人把她呼叫到小群里，好好祝贺了一番，也顺便八卦调侃了一阵。
　　唐沅媛：【祝贺新婚少妇造人成功】姜小诉，你动作可真够快的，你这样让我这种至今还单身的人怎么活？这么努力是想要赶生二胎吗？(*￣rǒ￣)
　　秋悦：【恭喜言太太怀孕大喜】学霸不愧是学霸，各个方面都这么强！
　　姜诉：我也有功劳的好吗？请不要忽略我做的贡献！
　　唐沅媛：是啊，你的叫声可是让人欲罢不能呢，学霸肯定抵挡不了那妖媚入骨的声音，自然也就……。
　　姜诉：(ノ益)ノ彡┻━┻，我要和你绝交一分钟@唐沅媛
　　沈以桃：【恭喜诉诉当妈妈】不好意思啊，有点忙来晚了。
　　沈以桃一出现，众人的八卦炮火迅速开始轰向她，只因她跟萧择之间的暧昧关系。
　　要说这两人藏得还真够深的，直到在姜诉和言植的婚礼上才露了那么一点苗头被众人知晓。
　　不过，姜小诉的眼光真准，这两人还真擦出了火花。
　　刚知道消息的时候，她还得意地在言植面前炫耀了一番，“我就说以桃是表哥喜欢的类型嘛，这两人肯定要在一起，我们就等着喝喜酒咯。”


第78章 
　　姜小诉怀孕初期, 众人都小心翼翼，个个都紧张得不得了。
　　她哼一声都会有人围上来问是不是哪里不舒服，在这种关爱下, 工作的事情自然就搁浅了, 她便安心留在家里养胎。
　　她闷了就会有人想尽办法给她找乐子，当然姜小诉也不是那么矫情的人, 而且她自娱自乐的能力超强，家里好玩的东西也多, 基本上就没有无聊的时候。
　　实在无趣的话也可以约上几个好朋友到家里来小聚一番, 闷不着, 这也是她一直想要的生活状态。
　　只是作为年青一代，社会未来的希望，不能太过没有志气, 至少还年轻的时候不能，所以才积极向上的要去工作，给自己找点事情做，不过因为小包子这么快就来报道, 她好像短时间内都要全力照顾宝宝，做个好老婆好妈妈了。
　　养胎期间，言植那没眼色的大堂姑和二堂婶上门来过, 说了几句没那么好听的话，然后就被言家母子俩怼了回去，让她们没事就不要上门来影响孕妇和言家下一代的心情，不然以后会有阴影。
　　这关乎大人小孩的事情, 算是头一回直接没给两人好脸色看。
　　见人真的生气了，没眼色的人这回真的一声不敢吭地灰溜溜走了。
　　*
　　言妈妈从医院回来后就迅速准备了齐全的孕期读物，下令务必在小宝宝出生之前让一切准备就绪。
　　言植作为准爸爸，自然用心研读，就连公文包都装着一本《孕妇手册》，有时间就拿出来看。
　　身边跟着的助理刚开始还一脸惊讶的表情，后来久而久之就习惯了，心里默默给上司打了个好男人的标签。
　　在老公和婆婆的细心照顾下，姜小诉就每天挺着个肚子吃吃喝喝，然后困了就睡，跟某种动物的生活状态差不多了。
　　可就在这样的情况下，她也只是光长肚子不长肉。
　　言妈妈和言植担心，在医院例行做产检时，一脸紧张地询问了医生，被告知是天生的体质所致，大人小孩都没问题后才放心了。
　　……
　　“诉诉，你看这件衣服多可爱，我们把它买了怎么样？”言妈妈拿着一件粉色的兔子小衣服，爱不释手。
　　姜小诉看着也很喜欢，只是现在还不知道宝宝的性别，平时买东西都买些男孩女孩都能用的，这种明显是小女孩的衣服买回去搞不好会浪费。
　　“可这是小女孩穿的耶。”
　　“可你不觉得真的很漂亮吗？”言妈妈又伸手摸了摸姜小诉的肚子，“而且，说不定咱们家先出来的宝宝就是个可爱的女宝宝呢！”
　　忽然她竟然像个想要吃糖的小孩一样，用类似撒娇的语气道：“买了吧，好不嘛？”
　　现在用不着，不代表以后用不着，她就不信以小夫妻俩蜜里调油的感情会只生这么一个。
　　姜诉稍微迟疑了一下，就果断答应了，然后也一脸迷醉地拿起小衣服看了又看。
　　“我说漂亮吧，还可以搭这双小鞋鞋，刚刚好。”言妈妈手里又多了一双小鞋。
　　然后婆媳俩对视一眼，就叫人包了起来。
　　有些东西一旦打破一次，就会有第二次第三次。
　　等俩人到家，带回来的女宝宝的东西往桌子上一放，形成了一个小山丘。
　　言植看着一堆粉粉嫩嫩的东西，有些哭笑不得，之前他跟着一起去逛街的时候想要买女孩用的东西时，是谁说不要买明显区分性别的用品的。
　　姜小诉、言妈妈：是谁说的，我不知道。
　　言爸爸作为律政届的精英男士，看见这么可爱的小东西也是忍不住化身慈祥爷爷，然后一家人围在一起把婆媳俩买回来的东西一一拿出来看。
　　两个女人一直一脸兴奋样，时不时地惊呼一声“好可爱”。
　　*
　　姜言两家开开心心准备迎接宝宝，不管是男孩女孩。
　　可有些人知道他们买了一堆女孩用的东西后就忍不住酸了。
　　某一天，家族办喜事的场合上，就有人悄悄开始碎嘴姜诉肚子里的宝宝的性别，当时姜诉正好从旁边经过，也不知道是不是故意说给她听的。
　　“这他们家的长孙媳妇还真是好命，我就没见过这么舒服的新媳妇，怀孕了夫家人鞍前马后给她伺候着，舒舒服服等着生就行了。”
　　“你就是看到表面而已，里面的官司你又能看清了？”
　　“里面还有什么我们不知道的？”
　　“这世家豪门里面，或者说但凡有点钱的人家，哪个不希望生个男孩来继承家业，你还没听说吧？这一胎她怀的是个女孩，就是表面风光罢了，不知道在家里看的什么脸色呢！”
　　“当真？”
　　“有一次我嫂子看见他们家去买婴儿用品，买的都是粉色的东西，这不就是女孩用的嘛！……不过也不能怪别人，谁叫她肚子不争气怀了个赔钱货呢，以前有多风光以后就有多落魄，怕是再也风光不起来咯。”
　　这胡说八道又幸灾乐祸的语气，真是让人觉得恶心。
　　“那她以后的日子也难了，说不定……。”
　　“既然得了钱，那就得承受，没什么好可怜的。”
　　孕妇的心思本就敏感多变，姜小诉闻言岂能不生气，就算她不知道自己现在怀的是男孩还是女孩，但是绝对不会想听到别人说她的孩子是个赔钱货！
　　言朵刚好来找她，恰巧也听见了这番话，见她脸色不好，就有点慌了，连忙把人给搀住。
　　“嫂嫂你没事吧？”
　　言朵本就是个是非分明的人，在言小叔叔的呵护疼爱下更是天不怕地不怕，至少在言家就没有她不敢说的话。
　　听了这几个女人的话，忍不住替姜诉委屈，居然这样说一个孕妇。又觉得这几个妇人真的好烦，来别人家做客还这么爱搬弄是非。
　　她扶着姜诉到一边坐好，然后不管三七二十一就对着那几个碎嘴的人开火了。
　　“你们是哪家的？”
　　那几人貌似不认识言朵，刚才她唤姜诉作嫂嫂时也没注意听，这会见人家一个姑娘，便端起了长辈的架势来。
　　“你又是谁，见了长辈不问好就算了，还这样说话，真是没礼貌。”
　　“你倒是有礼貌，来别人家做客还当着面搬弄是非，我们言家生男生女用得着你们操心，让你们在这碎嘴呢？”
　　说话的声音大了点，不远处的人就发现了动静，渐渐的就围了一些人过来。
　　刚好言植和言妈妈也找了过来，见姜小诉一脸不开心地坐在那，脸色还有点难看，而言朵也很生气的样子，不禁有些担心，连忙上前问怎么回事。
　　姜小诉见了自家老公，自然委屈万分，扁着嘴没说话，把言植和言妈妈都吓了一跳。
　　“怎么了，谁欺负你了？”
　　言朵看了那个幸灾乐祸的妇人一眼，“还不是她。”
　　那妇人这会倒是胆怯了，可也不想当着这么多人的面丢脸，死撑着不承认，还反过来指责别人没礼貌。
　　见她这样言朵也就没客气了，把她刚才说的话抖了出来，仗着自己年纪还小又在自家的地盘上，才不怕呢！最主要的是替嫂嫂出一口气。
　　话说出来，刚才和那妇人八卦的几人也不敢再吭声，如此态度众人自然就信了言朵的话，一时间看那几人的脸色都不对了。
　　言妈妈虽然平时好说话，但此时明显也生气了，她倒没有把怒气挂在脸上，让言植扶着姜诉回了屋内，又直接带着言朵走了。
　　一会后，就有人来把那个妇人请了出去。
　　在场的人都是人精，似乎也没有几个认识那妇人，过了一会还是该干嘛就干嘛，就当听了一场小插曲。
　　*
　　“你这是什么意思，一点面子也不给我留吗？”
　　回到屋内，只有自家人的时候，言大姑姑就把怒火发到了言妈妈身上，因为是她让人把人给轰出去的，而被轰出去的人是言大姑姑夫家的堂妹。
　　原本就是托着关系来的，还惹是生非，言妈妈也就不客气了。
　　“面子是自己挣的，你现在问我要？”
　　姜诉还从来没见过这样气势的婆婆呢，简直想给她拍手叫好，哪里还顾得上自己的委屈，而且都有人替她出头了。
　　“不就是说了她几句吗？”言大姑姑指了指被言植揽在怀里的姜诉，“有必要这样不留情面？”
　　“你这是觉得她说的没错？”
　　言大姑姑被这话一噎，不知道该怎么反击，只好转向一旁的言爸爸。
　　“你看看你娶了个什么人，一个两个的是完全不把我放在眼里了，好歹我也是你姐姐，是言家的姑奶奶。”
　　言爸爸倒是很平静，只是这个堂姐真是让他失望透了，不单单是这一次的事情，以往的一桩桩一件件，一次两次的都这样，已经不想搭理她。
　　“既然是言家的人，那为何任由这些不知道规矩的人随便说我孙女，赔钱货？你也是吗？”
　　他就不信，要不是眼前的堂姐总是跟她那小姑子说这些有的没的，那妇人说起这些事会是这么个嘴脸。
　　在场的人中有好几位姑奶奶，她们也有自己的女儿，这都什么年代了居然还听见这么荒唐的说法，这时看言大姑姑的眼神都不对了。
　　就连平时和她关系最好的二堂婶面上也有不虞，谁家还没个女儿呢！
　　在外人眼中，言大姑姑要是识趣的话就该主动跟姜诉一家道歉，而不是还因为这事跟人家一家人在这闹。
　　这就是一件小事这么闹一下也就完了，谁也不会太当一回事，除了丢了脸的人有些忿忿不平外也就没什么了。
　　众人散了之后，言小婶婶用手指头戳了一下言朵的额头，“你怎么这么鲁莽呢，有什么事情回来告诉我们一声，我们自然就会处理了，干嘛非要自己一个人出头。”
　　“我这不是在自个家里才会这样嘛，看不过眼就想让她出个丑咯，妈妈放心，别的事我有分寸的。”
　　“你呀！”话至此，却也没再多说。
　　*
　　事情过后，言植把姜小诉护得更紧了，而且随着她月份越来越大，轻易不会答应让她出门。
　　姜诉挺着个大肚子也懒得动了，平时洗头，剪指甲什么的都已经全权交给了言植，有时候是言妈妈帮忙。
　　她已经快要到衣来伸手饭来张口的地步了，名副其实的金疙瘩。
　　随着预产期的接近，家里的气氛也越来越紧张，白天的时候姜妈妈也会过来帮忙照看人，就怕一个人突然要忙什么事时不能及时发现姜小诉有什么问题。
　　在当事人看来，他们都是紧张过度，她自己感觉良好，能吃能喝。
　　就这样顺顺利利地到了预产期。
　　言植由于担心，离时间到的前一天晚上就把人送到了医院住着，他自己休了假期陪在一旁。
　　而小宝宝也很准时，第二天果然有了动静。
　　姜家人得知消息后迅速赶来，然后两家人一起在外面焦急地等着。
　　经过几个小时的努力，姜诉顺利诞下了一名粉嫩可爱的女婴，家属一阵兴奋欢呼。
　　……


第79章 
　　姜小诉被推回病房后, 周围立马围了一圈人，看她的看她，看宝宝的看宝宝。
　　“老婆累不累？你先睡会, 到饭点了我再叫你。”
　　“好, 我要吃好多好多。”生孩子可花力气了，得及时补充回来。
　　“好, 我去买。”
　　言植伸手给她掖了掖被角，俯身低头亲了她一下, 又摸了摸她的脸蛋, 声音柔和道：“睡吧。”
　　姜诉听话地闭上了眼睛, 然后躺着没一会就睡着了，看来是真累。
　　言植示意逗孩子的长辈们小声点，别吵到他老婆睡觉。
　　其实咱们新鲜出炉的妈妈睡得特别沉, 根本就没那么容易被吵醒。
　　于是众人把宝宝抱远了点又继续逗，尽管小公主只知道呼呼大睡，顾着和妈妈在梦里约会。
　　“小植，你快来看看她呀, 好可爱的，这小鼻子小嘴巴的，真让人疼。”
　　言妈妈对儿子招了招手, 干脆走过去拉上他一起看。“你抱抱她吧，照顾诉诉的事妈妈来就行，你一个大男人也不懂。”
　　然后两个妈妈去张罗姜诉的事，留了几个男人围着一个小婴儿转。
　　言植之前就一直在练习怎么抱婴儿, 可这会真的上手了还是有些不自在，整个人略带僵硬。
　　后来言妈妈回来，又亲自手把手交了一把才好些了。
　　看着怀里这个粉粉嫩嫩的小团子，虽然刚出生，但看在他眼里却可爱无比，看看她又看看睡在床上的爱妻，觉得哪哪都像，都一样好看。
　　伸手点了点她的小脸蛋，换来她吧唧一下小嘴巴，这小模样真是可爱极了。
　　“宝宝和妈妈长得像，以后一定是个特别可爱漂亮的女孩子。”
　　随即四周响起好几声，“那当然。”
　　*
　　姜诉在医院住了几天就回家了，开始过上了老公孩子热炕头的日子。
　　每天就躺在床上等着投喂，名副其实的坐炕头。
　　“她又动了。”姜诉靠坐在床上，眼睛一眨不眨地盯着旁边的小宝贝看，这已经成为她每天早上必然做的事。
　　言植闻言淡定地走过来，伸手理了理宝贝女儿的襁褓，然后看着这个亲自把这小人儿生出来的妈妈有些无奈，他不知道这个小妞居然这么搞笑，孩子都出生好几天了，可每次见孩子动一动就大惊小怪的样子。
　　“老婆，你小点声，她才刚睡着呢会把她吵醒的。”
　　“人家就是觉得很神奇嘛！”
　　都说一孕傻三年，言植看他老婆是中招了，总觉的以前虽然也有点呆萌，可没这么夸张。
　　这小人儿都在她肚子里待了十个月了，还不够神奇的吗？
　　可出口的话是：“是很神奇。”说着竟又伸手抚上她的肚子，“这么一个小小的地方竟能孕育出这么可爱的小宝宝，真的好神奇。”
　　“你干什么。”姜小诉不知为何居然又害羞了起来。
　　“不是你说神奇的么，我也觉得神奇啊。”
　　这时门外传来敲门声，接着言妈妈的头就探了进来，“妈妈方便进来吗？”
　　“进来。”
　　言妈妈一脸笑意地端着一份早餐走进来，是专门给姜小诉准备的。
　　“来，趁热吃。”
　　“谢谢妈妈。”
　　“不客气，吱吱醒了吗？”边说边探头去看躺在床上小孙女，一脸兴奋地想要伸手去抱。
　　吱吱是小宝贝的小名，姜小诉起的，大名叫言织，是言植起的。
　　“刚才醒了一阵，现在又睡着了。”
　　言妈妈闻言一阵可惜，又要等好久她才会醒来了，她看言植还在房里忍不住催促，“小植你怎么还在这，赶紧下去吃早餐上班去，你爸爸正在吃呢。”
　　“这就去。”略微犹豫了一下，还是上前去亲了亲老婆才走了。
　　姜小诉就顾着盯着眼前的早餐，和他告别了一声就又开始吃，倒是没顾得上害羞。
　　“妈妈，你也下去吃吧，我看着她就行了。”
　　“没事，我都吃过了，就稀罕看着她。”言妈妈盯着宝宝看，心里喊着：宝宝呀，快点睡够了，睁开眼睛和奶奶玩啊！
　　*
　　楼下的餐桌上，言爸爸见儿子下来顺手递了一碗粥过去。
　　“不多休息几天陪陪诉诉和孩子？律所的事我看着就行了。”
　　“不了，有妈妈照顾着我也放心，再说了，现在我已经不知道排在第几了，刚才俩人都没怎么理我，不对，是仨人。”
　　一说起宝宝，那婆媳俩的眼里根本就没别的事了，要是他不主动靠过去，恐怕连他这个人都要忘了。
　　咱们的学霸有点郁闷，忍不住吐槽了一下下。
　　言爸爸笑了，没想到他家儿子也会有这么一天，想当初自己也遭受过这样的“打击”呀。
　　不过，他也稀罕自家宝贝孙女。
　　当年他们夫妻俩也希望有个女儿来着，可是没这缘分，现在这小东西可算是弥补了这份遗憾。
　　*
　　吃吃喝喝，姜小诉出月子的时候胖了快十斤，于是就嚷嚷着减肥。
　　不过，才把这想法一说就被自家老公给拍回了脑子里。
　　“减什么肥，不准。”
　　“真不准？你看我这肚子上都有肉了。”姜小诉还掀开衣服，向老公展示了一番肚子上的软肉。
　　“不准。”这才胖了多少，跟别的孕妇比都不好意思说生过孩子的，减什么肥。
　　而且，她真的有这个毅力吗？况且照顾孩子也不是件简单的事情，不减迟早也要瘦。
　　“好吧，既然你都不嫌弃，那我也不吃这份苦了。”紧接着就听她道：“突然好想吃酱肘子哟，我去看看妈妈今天做了什么好吃的。”
　　说完就套着拖鞋吧嗒吧嗒地跑下楼去。
　　言植是了解她的，虽然嚷着要叫减肥，可想着不能再尽情地吃想吃的东西，也是很痛苦的，这下就有理由了。
　　言植就知道她是雷声大雨点小，被他这么一说，干脆连雨都不下了。
　　*
　　“来，看看妈妈，妈妈这有好吃的哟~。”
　　姜小诉举着一只鸡腿引诱着坐在言植怀里的小公主，可这举动真是让人哭笑不得，这几个月大的小娃娃能吃鸡腿吗？
　　而且，如果没记错的话，她从小团子一个月的时候就开始用这样的方式来哄人了。
　　小团子听见熟悉的声音，转过头去看妈妈，却是面无表情，大概是见惯了，转头也是下意识的动作并不知道自己在干什么，又没吃过鸡腿，哪知道它好不好吃。
　　不过，她的视线往下移，看到妈妈那隆起的胸前时倒是有了反应，那里才是美食所在地。
　　她举着小手，要往妈妈身上扑，言植便把她递到了姜小诉的怀里。
　　姜小诉赶紧放下鸡腿把人接过来，一脸得意，“我就说这鸡腿很香嘛！”
　　却见那小家伙被抱过来之后，使劲地往她胸前拱，那劲儿可大了。
　　这画面引得旁边的言植一阵闷笑，而后他慢慢贴近她耳边低声道：“看来吱吱还是觉得包子更香一点，更想吃这个哦。”顿了顿又道：“我也觉得这包子的味道更好~。”
　　“噌”的一下，姜小诉的脸迅速变得绯红，慌忙转头去看不远处的言爸爸和言妈妈，见他们没往这边看过来才放下心来。
　　这人真是越来越流氓了。
　　小团子不管爸爸妈妈在说什么，还是一个劲地要往妈妈胸前扑，姜小诉抱了一会就觉得累了。
　　“她的力气怎么那么大呀，这么一会就怪累人的，给你。”
　　正扑腾着的小团子，猝不及防的就被妈妈递到了爸爸的怀里，她倒是没哭闹，就是呆了一下。
　　#我在哪里，我是谁#
　　呆萌的样子，真的好可爱，姜小诉又忍不住去逗她。
　　“宝宝是饿了吗？妈妈给你泡奶粉喝好不好？阿植你抱着她，我去泡。”
　　见妈妈走了，小团子又开始扑腾了，这美食跑了让人着急呀！
　　“乖，妈妈去给你准备吃的了，以后你就乖乖喝奶粉，那里……是爸爸的。”
　　小团子抬头看了看爸爸，似乎听懂了，安静下来乖乖地趴在爸爸的身上，眼睛看着妈妈所在的方向。
　　一会后，姜小诉拿着奶瓶回来了，叫了小团子一声，可她依旧趴着没动。
　　“怎么啦，生妈妈的气了？脾气还挺大的哦。”
　　“哪有，人家很乖的，对不对？”言植伸手接过奶瓶，递到了小团子手上。
　　然后她就乖乖地抱着，用到自己的小嘴巴呼哧呼哧地吸着。
　　“阿植，我怎么觉得她对我有意见。”
　　“以前我还觉得你和她对我有意见呢！”
　　“怎么说的呢？”这姜小诉似乎还真没觉得，反倒是现在女儿好像更亲他一点，刚才她叫小团子，小团子就没搭理人。
　　“她刚出生那会，你是不是只顾着她，很多时候都不会主动找我说话的。”
　　这么一想好像是哦！
　　意识到这个问题，姜小诉立马谄媚地抱着言植的手臂娇声道：“那时候人家不是看着小团子新鲜嘛，一时的失误一时的失误，你看我们现在不是心心念念着你吗？”
　　说完凑近他的脸亲了一口，然后又抱起女儿让她在另一边亲了一下。
　　小团子大概是觉得好玩，咯咯地笑了开来，还要往前凑，却被妈妈重新放回了爸爸的怀里。
　　“宝贝，亲一下就好了。”然后小声地说：“你爸爸是我的。”再示威似的又在自家老公脸上亲了一口。
　　言植见状心里得意，小妮子要是吃醋就会更加黏他了，小团子干得漂亮。
　　而小团子表示很懵，怎么都这样。
　　“阿植，你有没有觉得她有时候呆呆的。”
　　“她这是用自己的思维在思考呢，呆什么！”
　　“是哦，宝贝这么厉害了，会自己思考了呢~。”
　　……


第80章 
　　姜小诉最近一直忙着逗小团子说话。
　　前些日子, 小家伙无意间叫出了一声妈妈，把一家子都惊到了。
　　于是便经常出现一帮子人围着小家伙哄她说话的场景，其中就数姜小诉热情最高, 最兴奋, 而她和小家伙在一起的时间最多，所以“妈妈”二字叫得最溜。
　　转眼间小团子就满周岁了, 越长大却和言植越来越像，皮肤倒是随了姜诉, 白里透红整个人都粉嫩嫩的。
　　水汪汪的大眼睛, 小挺的鼻子, 粉嘟嘟的小嘴巴，再配上她那一身装扮，可爱到爆炸的小衣服, 头顶上扎着一个小鬏鬏，总是睁着一双圆溜溜的眼睛认真地看着你，时不时地还对着人绽放出一枚纯真的笑脸，怎么看怎么可爱。
　　一家子都把她爱到了骨子里。
　　“宝宝, 再叫一声妈妈，好不嘛？”
　　“妈妈。”
　　“诶~~，真乖。”
　　姜小诉炫耀得意地抱着小家伙跑到自家老公跟前, “会叫妈妈了，也要学一下怎么叫爸爸才行啊……。”
　　话还没说完，一声奶声奶气的声音就响起了，“爸爸~~爸爸~~。”
　　言植一乐, 姜诉一懵。
　　这也学得太快了吧，心里不平衡了，她教得那么辛苦，哄了那么长时间才让小家伙顺利把“妈妈”叫顺，现在呢？
　　“宝宝你说什么？”姜诉怀疑自己是听错了，看着小团子问。
　　小团子正玩着自己的手指，听见自己的名字，一脸无辜地看着自家妈妈。
　　你说啥子？
　　言植见老婆吃醋了，笑着逗小团子，“宝宝，告诉妈妈刚才说了什么，是不是叫爸爸了？”
　　“爸爸~~爸爸~~。”
　　果真是前世的小情人，这么听话，说完还咯咯地笑了，又朝爸爸伸手要抱抱，嘴里还说着，“抱抱。”
　　言植笑着伸手把小家伙抱在了怀里，情不自禁地在她的脸上亲了一口，引得小家伙更是笑开了怀，小身子在爸爸怀里笑得一颤一颤的。
　　可姜小诉却有小脾气了。
　　哼！
　　“好啦，我补偿你。”言植搂过姜诉，在她的嘴上亲了一口，又道：“宝宝，你也给妈妈一个爱的亲亲，让她消消气吧！”
　　然后拿着小家伙的手，让她捧住妈妈的脸，小嘴巴就凑了上去亲了一下。
　　姜小诉刚提起的那一点醋劲果然就消了下去，在女儿的小脸蛋上啾了一口，又和老公来了一个深吻。
　　爸爸妈妈亲亲的时候把小家伙夹在了中间，她却从里面伸出小脑袋来，睁着眼睛好奇地看着，又开心地笑了起来。
　　忽然，门外响起了敲门声，两人赶紧分开来。
　　“妈妈方便进来吗？”
　　姜诉连忙擦了擦嘴唇，应了声，“妈妈，进来吧。”
　　言妈妈一边笑一边问，还惯常地伸出手去把小家伙抱了过去。“是什么事让我们家宝宝笑得怎么开心呀？”
　　“她刚才叫爸爸了，我给了她一个奖励。”
　　“真的？宝宝又会叫爸爸啦！那什么时候会叫奶奶哟，咱就明天叫好不好？”
　　姜诉抓着女儿的小肉手，逗她，“咱就答应了奶奶，就明天了好不？”又是得意道：“宝宝，叫一声爸爸给奶奶听听，来叫爸爸~。”
　　小家伙居然很给面子，乖乖地用软糯糯的奶音叫了声，“爸爸~。”
　　姜诉笑道：“妈妈，听到了吧？”
　　却又听小家伙道：“妈妈~。”
　　然后低着头一边玩手指一边爸爸妈妈的来回念了好几遍，碎碎念地念了好一阵，
　　“还真起对小名了，吱吱吱的。”
　　言妈妈把小家伙抱了出去，一边回头：“你们俩也收拾收拾，一会该出发了。”
　　今天和摄影师约好了的，要去拍全家福。
　　“好的。”
　　姜诉在衣柜里翻了翻，还没决定穿哪件时，言植却拿着一条裙子过来了。
　　“老婆，穿这件吧。”
　　突如其来的惊喜，姜小诉欢喜地接过裙子，快速在自家老公脸上亲了一口就乐颠颠地拿着进去换了。
　　换好出来，在老公面前转了两圈，用手捧脸作花状眨巴着眼睛问道：“阿植，我美吗？”
　　宛若青春少女一般的举止，完全看不出来是生过孩子的人。
　　言植又变戏法似地拿出了一条精致的项链，走到她背后帮她戴上去，拥着她来到镜子前。
　　声音柔和又深情，“美，一直都很美。”
　　姜小诉听见这话，眼睛都笑眯了，回过头来伸手攀上他的脖子，真诚地看着对方的眼睛道：“你在我眼中也是最帅的，老帅了。”
　　这么煽情又温馨的时刻，自然又少不了一顿热吻。
　　等俩人磨磨蹭蹭地下楼去时，言妈妈看他们的眼神一脸暧昧。
　　她抱着小团子和言爸爸率先出了门，又状似无意地念叨了一句，“宝宝呀，你可能很快就要当小姐姐了哟~。”
　　跟在后头的姜诉听着这话不禁低头，脸上微微泛红。
　　言植见状笑着伸手揽了娇妻，用只有两人能听见的声音在姜诉耳边道：“孩子都生了，怎么脸皮还是这样薄。”
　　“人家可一直是个单纯的少女，哪像你，脸皮越来越厚了。”
　　“是要厚一点，不然宝宝怎么当小姐姐，嗯？宝宝一个人有点孤单了，要不我们今晚就开始抓紧抓紧？”
　　“不跟你说了。”
　　挣脱开来，姜诉红着脸先行跑上了车坐好，心里却在认真思考这个建议。
　　言植笑着跟在后边上了车，而小团子则被奶奶抱着坐了爷爷的车。
　　由于小团子实在是太可爱了，全家福拍得有点多，导致时间花得有点长。
　　最后拿到手的照片也有点多，不过很快就被瓜分完了，家里还专门做了一个照片墙，打算每年都挑个日子去拍一次。
　　*
　　“宝宝，要不要吃这个？”
　　“要。”
　　“这个呢？”
　　“要。”
　　“老婆，注意她的食量，小心吃撑了。”言植看着母女俩开心地玩着喂食游戏，不得不提醒一下。
　　自从小家伙能吃饭食之后，他算是看出来了，这就是一个妥妥的小吃货，基本上都不挑食，大人给什么就吃什么，偶尔还会表达一下自己想吃什么，小碗里的东西几乎每顿都没有剩的，有时候吃完了还会眼巴巴地看着大人们吃。
　　那乖巧中带着点乞求的小眼神，让人忍不住让她干看着，尤其是姜小诉，没两下就巴拉一些她能吃的到她的小碗里。
　　然后她就会奉上一枚甜甜又可爱的笑脸，简直是个人精。
　　别人家的家长是担心孩子不爱吃饭，他却要担心自家小团子吃太多，算是甜蜜的负担吧！
　　还好，这孩子的体质像了妈妈，虽然有点胖乎乎的但体重还是在合理范围内，只会让人觉得可爱，又有点随了小舅舅，平时都会乖乖走动，锻炼身体。
　　所以，一般注意一下别让她吃撑了肚子难受就行了。
　　*
　　“来，看看我家宝宝是不是又比昨天的她变得可爱了？”
　　一大早，姜小诉又在闺蜜群里发自家小宝贝的照片。
　　【姜小诉，你太过分了，是想要我去搞一夜.情嘛？】后边跟了一个愤怒的表情。
　　照片一发出去，首先收到了来自唐沅媛的愤怒控诉，作为一名单身狗，见到这么可爱的小团子也是爱到不行，可她现在想要孩子就只有这个办法能实现了。
　　【这么不想看见我家宝贝啊，那我撤了。】
　　“别……，这么天真无邪可爱又纯真的小宝贝我怎么会不喜欢呢！看一眼简直有治愈的效果，我瞬间就不累不困人都精神了。”
　　姜小诉就知道，这么可爱的小宝宝谁会不爱呢!r(s_t)q
　　秋悦：【姜小诉，你这是想引诱我们组团去偷孩子吗？当心我真去偷了，哭死你。】
　　【嘻嘻嘻，有空来我家玩啊，我们家宝宝会叫人了，可有趣了呢！】
　　沈以桃：【这么厉害！会叫阿姨没？刚好阿择这个周末有空，我们一起过去。】
　　【叫什么阿姨，应该叫表伯母才对~】
　　这话又引来其他两人的一阵起哄。。。
　　沈以桃：【是的呢，表弟妹。】
　　【哟呵~，这么淡定了，不害羞啦！】
　　【害羞你们就不调侃了？】
　　【当然不是，哈哈哈】
　　……
　　*
　　这天，全家人准备出去郊游，姜小诉却再一次晕倒了。
　　这回，大家还算镇定，基本上已经猜出来是什么情况，姜小诉的身体绝对没有问题，因为前不久才拿到了身体健康例行检查报告。
　　不过在医院等检查结果的时候，言植还是忍不住有点担心，就怕万一。
　　言妈妈却是有把握的，结合最近这段时间儿媳妇在家里的某些表现，她认为八.九不离十。
　　果不其然，检查结果是：姜小诉又怀上了。
　　言植听闻这个结果，总算是放下心来了，随即无声地笑开来。
　　言妈妈拍拍儿子的肩膀，“儿子好样的，不愧是年轻力壮。”然后转身给王妈打了个电话，让她准备好补身体的食材。
　　小团子趴在爸爸的怀里，一脸懵相，她不知道为什么妈妈突然间就睡着了，然后一家人就来了这个地方。
　　起先见爸爸和爷爷奶奶都没笑，她也安安静静的，现在见他们笑了还没反应过来。
　　“宝宝就要当姐姐了呢，以后会有小弟弟或者小妹妹出来陪你玩哦~”
　　“弟弟，弟弟。”
　　她是知道有弟弟，妹妹的，因为奶奶跟她说过，听见这两个词就下意识说了出来。
　　“对的呢，以后宝宝要做个好榜样，和弟弟妹妹一起玩哟~。”


第81章 
　　又怀上了的姜小诉, 原本的工作计划再一次被搁浅。
　　这次有了先前怀孕的经验，各方面都更轻松镇定了，家里人也应付得游刃有余。
　　“妈妈, 弟弟什么时候出来？”
　　已经两岁多的吱吱, 话已经说的很溜了，几乎每天都要问一遍这个问题。
　　大人们都说, 等弟弟或者妹妹出来，就能和她一起玩了, 可她认为这里面住着的是弟弟。
　　“再等等吧, 很快就出来了, 大概还有三个月。”
　　究竟是多久小团子也不懂，只知道很快就能见到弟弟了，又眨巴着眼睛说：“我跟弟弟说话。”
　　“可以啊！”
　　见妈妈答应了, 她慢慢把脑袋贴上了妈妈的肚子，小手也摸了上去，轻轻地拍了拍像在跟弟弟打招呼。
　　“弟弟，姐姐在哦, 好好哒，你出来我们一起玩哦~。”
　　这话听着真让人暖心，姜诉伸手摸了摸女儿的小脑袋, “宝贝真乖。”
　　“是哒，爸爸也这么说的，还有奶奶，还有爷爷, 还有姥姥姥爷。”
　　“还有太姥爷姥姥和小舅舅是不是？”还没数完姜诉就接口帮她数了。
　　这丫头就是机灵，每次说起这些总不会把任何一个人落下，只是把这一串人数完要等半天。
　　******
　　怀孕期满，一朝分娩，姜诉又顺利诞下了一个男孩，凑成了“好”字。
　　小团子也如愿以偿有了弟弟。
　　从此家里又多了个人，明显比之前更热闹了，再加上姜家爸爸妈妈时不时地拖家带口来住上一两天，简直跟过年一样。
　　而小团子因为有了弟弟，就总是把弟弟挂在嘴边，喜欢逢人便说自己的弟弟，还要拉着人去看一看，还要问可不可爱，等了肯定的回答之后就会笑得心满意足。“弟弟跟我一样可爱呐。”
　　每当妈妈在旁边照顾弟弟的时候，她也搬着小板凳坐在一旁陪着。
　　“弟弟又动了。”说这话时伴着一脸的震惊和兴奋，小小的弟弟在她眼里好神奇。
　　言植看她这模样，简直和之前姜小诉刚生她时的样子一模一样，不愧是母女。
　　“宝贝，小声点，吵醒了他要哭的。”
　　“我小声，嘘～。”
　　她乖巧配合地安静下来，还竖起小手指“嘘”了声，然后做什么都蹑手蹑脚的，看得夫妻俩一阵好笑。
　　“也不用这样啦，小声点就行了。”
　　……
　　弟弟比姐姐更能睡，乖起来很乖，但是让他不舒服了哭起来也更厉害，那嗓子扯起来不得了。
　　等弟弟再大一点的时候，小团子就可以跟他一起玩了。
　　家里专门开辟了一间婴儿房，里面宛如一个小小的游乐园，放着各种小玩具，再加上自家养的小柠檬，俩人一猫能玩一天，姜小诉一个人带俩完全不是问题。
　　她常常很得意，就没见过这么好带的小孩。
　　唯一让姜小诉有点郁闷的是俩孩子都像了言植，她绝世美貌的基因都没有呈现的机会。
　　尤其是弟弟，那模样简直是照着言植的样子刻出来的一样，完全是小一号的言植。
　　不过这点也让姜小诉很是兴奋，像是见到了真人版的小言植，同时又有作为小帅哥妈妈的自豪。
　　而弟弟是个姐姐控，最喜欢和姐姐一起玩也比较听姐姐的话，有时候大人们说的话他不信却会信姐姐的。
　　每天晚上还要和姐姐一起睡，大多数时间都不会粘着妈妈。
　　言植很欣赏自家儿子这个优点，然后他就会哄着女儿带着弟弟去找奶奶一起睡，这样他就可以放心跟姜小诉二人世界了。
　　自从有了这两个小家伙，他已经很久没有和老婆安安静静地睡过几晚，有时候甚至会想自己是不是不应该放纵，导致孩子来得有点早。
　　能和俩宝贝一起睡，言妈妈还求之不得呢，然后就和言爸爸一人搂着一个睡觉，也好帮儿子谋取点福利。
　　不愧是个善解人意的好妈妈。
　　如此，言植就基本又回归到了当爸爸之前的“幸福生活”。
　　*
　　“妈妈，爸爸什么时候到呀？”
　　机场里面的一间餐饮店里，小团子拿着小勺子，一边吃东西一边仰头问坐在一旁的妈妈。
　　姜小诉看了看时间，回道：“差不多了吧，你把东西吃完爸爸就到了。”
　　言植一个月前出差去了，还是去的国外，这是他离开家最久的一次，母女俩早早就到机场等着准备接机。
　　别说孩子们想爸爸，结婚以来姜小诉还没有离开过老公这么长时间呢，自然很不习惯，每天晚上独守空房时，感觉自己可怜兮兮的。
　　“妈妈，我吃完了。”
　　小团子把碗里的食物吃完把碗底露给妈妈看，然后率先站起身来拉起姜诉的手，“妈妈我们走吧。”
　　“好。”
　　彼时的吱吱已经四岁了。
　　她拉着妈妈的手走出餐馆，在门口左右看了看，然后朝来时的方向走回去等爸爸的地方。
　　周围很多接机的人，等得无聊了，见旁边出现这么一个可爱的小女孩，跃跃欲试地想上前逗逗她。
　　有的甚至还把身上带着的小玩意送给她玩，小团子就会笑眯眯地跟人家说一声谢谢。
　　然后作为妈妈的姜诉就会收到一堆的“你小孩真可爱”“你小孩好乖好懂事”，而这个时候姜小诉是不会谦让的，大方受了。
　　她家小宝贝原本就是这样的，被夸也是名副其实。
　　又等了一会，终于有人陆陆续续从通道里面走出来。
　　母女俩不错眼地盯着走出来的人群，认真找着自己的老公、爸爸。
　　言植一行人很显眼，一出来姜诉就看见了，不过他身边的一个女人也很显眼，姜小诉一下子就沉了脸。
　　如果是一般人，她当然不至于如此，可那个女人看自家老公的眼神一看就不单纯，尤其是穿得这么妖娆妩媚，简直是居心叵测！
　　姜小诉翘着手等在原地，没上前去，小团子见妈妈不动也没动。
　　她人虽小，感官却很灵敏，而且她也看见爸爸身边那个阿姨了，直觉告诉她她不喜欢这个人。
　　言植一边走一边留意接机的人群，心想自家老婆和女儿不是说要来接机的么，应该第一时间冲上来才对，怎么到现在还不见人影。
　　突然身边响起了一声娇滴滴的声音，他下意识地皱了皱眉头，感觉有点烦。
　　就在此时，他看见了站在不远处的一大一小，大的一脸面无表情，小的也不知道在想什么。
　　他快步朝那边走了过去，身后还响起一个女人的声音，“言植你等等我。”
　　“诉诉，宝宝。”
　　姜诉依旧维持着那个表情，声音也不见多开心，“回来了。”
　　言植蹲下去把小团子抱起来，应了声，“嗯，回来了，想你们。”
　　“走吧，回家。”
　　这样的反应明显就是生气了，至于为的是什么言植一清二楚，不过他没有急着解释。
　　“你就是言植的太太？”那个女人走近跟前来，出口的话语气居然带着不屑？
　　怎么说结婚也有好几年了，想要接近言植的女人也不是没有，这么优秀的男人摆在那呢，不安分的人还是不少的，姜小诉也不是头一回遇见，这时候端着架子就没错了。
　　闻此她连理都没理对方，朝自家女儿道：“爸爸出差累了你自己走好不好？”
　　小团子闻言先是伸手回抱了一下爸爸，然后才对他说：“爸爸你放我下来吧，你累了。”
　　言植把女儿放下来，改为牵着她的手，转头对助理吩咐了一声，“你帮王小姐找一间附近的酒店，然后把案件的资料交给宋律师，后续的事情他会处理，之后你就可以下班了。”
　　“言植，我在这里人生地不熟的，住不惯这里的酒店。”
　　“那我让人立马给你订最快一班回Y国的机票。”
　　“我不要。”
　　言植才不管她要不要呢，要不是看在她是这个案子的委托人的份上，早就想赶人了，现在他负责的部分已经完成，也没必要再见她，最重要的是让自家老婆生气了，得赶紧回家好好赔罪。
　　交代完助理，他头也不回地带着老婆和女儿回了家，那位王小姐只能乖乖住酒店了。
　　到家后，言植把女儿交给了自家妈妈就回房去哄老婆。
　　言妈妈抱着小孙女问道：“发生什么事了？”
　　小团子窝在她怀里，略带同情地看着爸爸的背影，“爸爸带了一个我不喜欢的阿姨回来，然后妈妈好像就生气了。”
　　言妈妈闻言就基本知道发生了什么，这也不是什么大事，自家儿媳妇的脾气她也是知道的，等他儿子拿出杀手锏，没两下就气消了。
　　“没事，很快就和好了。”
　　“妈妈很好哄哦，爸爸坏坏，嘿嘿。”小团子一边说一边还用手捂了自己的眼睛。
　　言妈妈笑着抱了她往一间房里去，“我们去看弟弟醒了没，奶奶今天做了好吃的，等会让宝宝和弟弟尝尝好不好？”
　　“好哒，我喜欢奶奶做的好吃的。”
　　言妈妈又朝楼上看了看，估计待会也不用上去叫人下来吃饭了。
　　*
　　“生气了？”
　　回房后，姜小诉气哼哼地坐在一旁，言植只好开始哄了。
　　“你说呢？”
　　“你还不相信我吗？我跟那个女人没什么，只是她是这个案件的委托人，想要跟着回来了解进度什么的，我们也不好拒绝，但是除了这个跟我们律所也没有什么关系了。”
　　“我相信你你就不打算解释了吗？这种事情相信是一回事，解释又是另一回事，毕竟是你的原因该解释和交代的你都得做。”
　　“老婆说得对，我本来也打算好了回来就跟你说的，不许再生气了。”
　　“你招蜂引蝶还不许我生气，你怎么这么霸道。”
　　话虽如此，但从她的语气就能听出来已然软了下来。
　　姜小诉也不是不讲理的人，其实她生气更多的是生那个女人的气，知道人有老婆还这样行事，不要脸。她就是要让那个女人看看言植对自己的重视程度，就算是无理取闹也会宠着。
　　而且言妈妈也说过，老夫老妻之间偶尔耍耍小性子，感情才不会如一潭死水般毫无激情，只要把握好尺度就行。
　　有些夫妻关系，就是什么都不计较，慢慢地就越变越糟糕，貌合神离。自己的另一半身边出现别的异性，不可能没有任何感觉的，不说不理这种感觉就很有可能会扩大化，最后导致无法挽回。
　　说清楚了就好了。
　　过了一会姜小诉的气就过了，开始关心起人来。
　　“你刚下飞机很累了吧，先休息一下，晚点吃饭的时候我再叫你。”
　　“我想你了。”
　　言植伸手把刚站起身来的姜小诉拉住，然后一把从后面抱住了她，脸贴脸地蹭着。
　　“我也想你啊，俩个小家伙也想你。”
　　“我们已经一个月没有夫妻生活了，我很想你。”声音已然带了些压抑和迫切。
　　这意思已经很明显了，姜小诉虽然有些害羞，但也回应了他，“我也想你，晚上……。”
　　话还没说完，嘴巴就被堵住了，紧接着隔了一个月的深吻差点没把她憋晕过去。
　　“别晚上了，我现在就要。”
　　这情状明显已经等不及了，姜小诉挣扎了一下，可被禁锢得更紧了，最后只好放弃，其实她自己也有点想。
　　很快卧房里就是一场激烈的肉搏战，结果酣畅淋漓。
　　事后，姜小诉全身无力地躺在言植怀里，想起刚才他过于迫切忘记做措施了。“你刚才没有用那个，会不会？”
　　“不会，放心。”
　　“哦。”
　　过了一会，言植又叫了声她的名字，语气很认真。“诉诉。”
　　姜诉抬头看向他，“嗯？”
　　接着，是一句诚挚的告白，深情且坚定。
　　“我爱你。”
　　闻此，姜诉微微一笑，同样认真地回应道：“我也爱你。”
　　――永远。
　　#四目相对，情深意浓。#
　　#幸福就是我们相爱！#
　　-全文完-



本书由 taishuyan 整理 请手机用户输入m.jjxsw(久久小说网五个首写字母).com直接访问
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！