本书由 灰烬余温 整理 请手机用户输入m.jjxsw(久久小说网五个首写字母).com直接访问
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
==============
《渺渺无期》
作者：归渔



文案
高中三年，在于渺渺心里，大多数回忆就像讲台上随手被扬在风里的粉笔灰，早已无迹可寻。
唯独少年穿着校服倚在栏杆上抬头看天的背影，一路逆着时光愈发清晰。
*
很久以后，他问她：“你知道我为什么喜欢玫瑰吗？”
她看着他摇头。
他笑了：“因为小王子对她有始有终。我对你也是。”
――颜倦是于渺渺的宝物，十年如一日。
*
食用指南：
主校园/1V1/HE/前期暗恋
这是一本暗恋成真的日记
里面有很多青涩的少女心事，和一个最好的少年


内容标签：都市情缘 花季雨季 
主角：于渺渺，颜倦 ┃ 配角：同学们 ┃ 其它：
==============




第1章 第一篇日记
　　我发现，校园里有两只很可爱的流浪猫。
　　还有一个很好看的背影。
　　――摘自于渺渺的日记
　　九月一号的清晨，阳光明媚，万里无云，于渺渺穿着一条绣着黄花的白棉裙，扎着一个低马尾，一路低着头艰难地挤进人潮里。
　　今天是连州市高中部开学的第一天。
　　银桦高中的校门口，此时此刻人山人海，川流不息。
　　于渺渺费尽力气，终于挤进了分班红榜前。
　　擦了擦额头的汗，身边人来人往声音喧哗，她定了定神开始在红榜上寻找自己的名字。
　　原本于渺渺对于分进重点班是完全不抱希望的，她自己有几斤几两，自己心里清楚，可是当看完了满满一张红榜仍然没找到自己的名字时，她终于有些惊讶的往一班和三班看过去。
　　没多久，就看到了自己的名字。
　　上面写得清清楚楚：高一（1）班，于渺渺。
　　大概班级排名是按照成绩排序，所以她一直看到倒数十几名才找到自己的名字，巧合的是，乔笙就在自己下面一个。
　　于渺渺有些兴奋，高中竟然还能跟她分到一个班。
　　找到了班级之后，她不再多做停留，赶紧从熙熙攘攘的人群中突围出来，然后朝着高一年级的教学楼走过去。
　　兴许是银桦高中太大，她绕来绕去，然后发现自己似乎迷路了。
　　盛夏的天气闷热得要命，空气里沉沉的，一丝风也没有，于渺渺额头发丝被汗打湿，她循着校园里的指示牌又前前后后跑了一圈，终于找到了高一教学楼的位置。
　　低头看了一眼手表，还差五分钟迟到。
　　加快了脚步走到教学楼前，她抬了抬腿正想上楼，眼角余光一瞥，却恰好看到教学楼后面的喷泉旁边，有两只瘦弱的小猫。
　　一只是纯白色，一只是黑白花，看起来像是两只流浪猫。
　　虽然并不喜欢小动物，于渺渺还是忍不住微微停住脚步。
　　它们看起来瘦骨嶙峋的样子，很可怜……
　　要不然一会儿放学了买些吃的过来？
　　就在犹豫的当口，视线里突然出现了一个少年的身影。
　　他身上穿着一件普通的白T，发色漆黑，背影看上去有些清冷，像是开在悬崖边上的一朵花。
　　于渺渺停在楼梯口看他，搜遍脑海中的词典，也只能得出好看二字。
　　少年背对着她，弯着腰打开了一个纸袋，然后从里面拿出几根火腿肠，拆开包装放在地面上。
　　小心翼翼躲在不远处的两只小猫见状，只犹豫了一瞬，然后就动作飞快地围了过去。而他伸出手，动作很轻地摸了摸小猫的脑袋，引来对方一声撒娇般软软的叫声。
　　阳光透过梧桐树间的罅隙透下来，斑驳树影抖落在他身上，模糊间看不真切。
　　盛夏明晃晃的日头下，他手指覆在白猫的脑袋上，更加显得白皙，骨节分明。
　　因为担心迟到，她站在楼梯上远远看了几眼，就快速地转身上楼。
　　仓促之间，只记住了这个伶仃疏淡的背影。
　　于渺渺找到高一一班的班牌走进去的时候，教室里面已经密密麻麻坐满了人，远远看去像是一望无际的海浪。
　　对于这种热闹的场面稍微有些无所适从，下一秒，就听到乔笙的声音在一个角落里清脆地响起来：“渺渺，这里这里！”
　　于渺渺顺着声音传来的方向望过去，只看见乔笙坐在后排，旁边的座位上放着她的帆布书包，看起来是专门给自己占的座。
　　她松了口气走过去。
　　初中的时候，乔笙跟她整整当了三年时间的同桌，两个人一起在课上看柯南，传纸条，吃零食，同样一起被老师叫去办公室喝茶，威胁请家长，革命情谊可谓相当深厚。
　　“渺渺，你怎么才来啊，刚刚有好几个人都问我边上有没有人呢。”
　　于渺渺把她的书包拿起来，然后坐下，用手扇了扇风，“银桦太大，我刚刚迷路了。”
　　“……”乔笙沉默一会儿，然后又兴冲冲地凑过来跟她咬耳朵，“我刚刚在这观察了一下，发现我们班帅哥还是挺多的。”
　　“是吗？”于渺渺把铅笔盒和笔记本从书包里拿出来，工工整整摆在桌面上，也跟着四处张望了一下，然后没什么兴致地回答，“没看到什么扎眼的啊。”
　　“那可能是你要求太高了，反正在我眼里都是帅哥，我觉得未来三年的生活一定会很精彩。”
　　……
　　两个人说话间，后门有一个眉眼冷淡的男生走进来。
　　他身上穿着一件简简单单的白体恤，走路的动作很散漫，带着点生人勿近的冷淡，进来之后，径自坐在教室后门边上最偏僻的一个角落。
　　挨着墙角坐下，他没有发出任何动静，从书包里拿出一副白色耳机，插上MP3的接口，然后漫不经心地塞进了耳朵里。
　　叽叽喳喳的人群里，没有人注意到他。
　　又过了几分钟，原本闹作一团的教室突然安静了一瞬。
　　嗒嗒嗒，是高跟鞋的声音。
　　于渺渺跟乔笙同时抬头看过去，果然看到教室门外，一个看起来三十岁左右的女人手里抱着一摞教案走进来。
　　乔笙小心翼翼地开口：“这女的看起来好凶啊……该不会是我们班主任吧？”
　　下一秒，还不待于渺渺回答，就听到女人严肃的声音响起来：“各位高一一班的同学们好，我是你们的班主任兼数学老师，我叫林若霞，未来的三年里，还请大家多多指教。”说完，她转身拿了一支粉笔，在黑板上行云流水般写下了自己的名字。
　　于渺渺听到周围有同学在窃窃私语，说她怎么不干脆取名叫林青霞，忍不住抿着唇偷笑。
　　由于现在还没有正式开学，学生们的心根本静不下来，林若霞心里也明白，所以对于这些议论充耳不闻。
　　她把粉笔重新放回粉笔槽里，转身面向他们，推了推鼻梁上的金丝眼镜，道，“我昨天打印出来了一份班规须知，现在分发下去，希望大家牢记班规内容并严格遵守，否则，别怪我到时候不留情面。”
　　一段话下来，刚刚还热闹堪比菜市场的教室瞬间噤声。
　　于渺渺叹气，从前排同学手里接过那一沓厚厚的《高一一班班规须知》，道：“我觉得我以后要倒霉了。”
　　由于偏科严重，于渺渺从初中开始，就是班主任重点关注的对象，平均每三天就要被抓到办公室教育一次，更遑论每次理科考试出成绩的日子，简直是噩梦。
　　翻开手中的班规内容，只见里面事无巨细地罗列了整整五十条班规，小到发型穿着，大到逃课早恋，总之一桩一件上纲上线，搞得眼下气氛无比凝重，同学们都在唉声叹气，敢怒不敢言。
　　于渺渺忍不住低下头看了一眼自己左手上戴着的那串粉水晶，那是暑假的时候爸爸为了庆祝她考上银桦送的礼物。
　　视线重新回到眼前的白纸黑字，第三十五条清楚写着“学生无论男女，不准佩戴任何首饰”，她抿抿唇，趁讲台上的班主任不注意，偷偷摘下来放进了书包里。
　　乔笙强撑着翻了几页，忍不住把头埋在桌子上，气若游丝道：“为什么夏天的时候连裙子都不让穿啊……校服就那么一套，总不能只穿不洗吧。”
　　刚抱怨了几句，就听到林若霞的声音再度响起来：“今天只是分班报到，没有其他事情，一会儿大家领完校服和军训服之后就可以回家了，从明天起开始连续一周的军训，希望大家严肃对待，不要给班级抹黑。”
　　接下来，林若霞随便点了几个男生去楼下教务处拿衣服，然后就是众人兵荒马乱地排队，根据尺寸领衣服。
　　排到于渺渺的时候，她在160和165两个尺寸之前犹豫了一会儿，最后还是选了165的。
　　她个子高，可是瘦，160怕短，165又大，着实有些尴尬。
　　分班报到的第一天就这样极热闹地结束了，于渺渺抱着衣服和乔笙走下楼梯，身边是同学嘻嘻哈哈的交谈声和笑声，偶尔还看到有调皮的男生坐在光滑的扶手上一路滑下去。
　　乔笙抬头看了一眼毒日头，抱怨道：“你说现在这么热的天，等军训结束了我怕我会猝死。”
　　于渺渺笑：“猝死不会，晒得面目全非倒是很有可能。”
　　乔笙闻言，立刻一脸惊恐地摇头，“不不不，这比猝死还要严重，我一会儿回家就得拉着我妈去买防晒霜。”
　　两个人说说笑笑地下了楼梯，路过那个拐角的时候，于渺渺不经意地抬头，恰好又看到了那个喷泉。
　　那两只小猫已经不见了，估计是吃饱后，现在躲到树荫底下去睡午觉了。
　　大概是于渺渺的视线过于专注，乔笙有点奇怪地跟着看了一眼，发现那里除了学校里的喷泉之外空无一物，于是忍不住问：“渺渺，你在看什么啊？”
　　“啊？”思绪被拉回来，于渺渺想了想，扭头告诉她，“我今天发现银桦里有两只流浪猫。”
　　还有一个很引人注目的背影。
　　她把剩下的半句话咽进肚子里，又很认真地补充，“我以后要随身带点吃的，拿来喂它们。”
　　“渺渺，你不是不喜欢这些宠物的嘛……之前阿姨想养只金毛，你死活不乐意。”乔笙有些狐疑地道。
　　于渺渺张了张嘴，竟然一时语塞。
　　这样的念头，就连她自己都觉得鬼迷心窍。
　　作者有话要说：　　这是一篇很正经的暗恋文，主校园，小部分都市。
　　前期发展可能慢热一些，但是温馨无虐，希望仙女们包容一下，么么。
　　最后，坚持日更，求不养肥。
　　走过路过不要错过，求收藏求评论求包养，爱你们！
　　_______________________________________________
　　PS：据说是下一本，所以求波预收，给你们比心。
　　《狼王请睁眼》
　　“跟我谈恋爱，以后狼人杀，不管是狼是民，我保你。”
　　“我看得清面前的底牌，也看得清自己的心。”
　　最初，他拿狼牌，她是预言家，他心安理得地把她冤死。
　　最后，她拿狼牌，他是预言家，他言之凿凿地发她金水。
　　*胸大无脑小网红x超神狼人杀男主播
　　*狼人杀游戏为背景，主要谈恋爱
　　*甜甜甜苏苏苏撩撩撩，切勿考据


第2章 第二篇日记
　　军训很累。
　　可是他的背影还是很好看。
　　而且，我发现，他好像不喜欢吃白煮蛋。
　　――摘自于渺渺的日记
　　于渺渺放学回到家的时候，因为父母出差，所以家里只有陆启一个人。
　　她用钥匙打开大门，在玄关换拖鞋的时候，忍不住抬头看了陆启一眼。
　　他安静的坐在餐桌旁，没有察觉到于渺渺进门的动静，皱着眉头很认真的样子，正在低头看一份报纸。
　　于渺渺一直都觉得陆启是一个奇怪的人，因为他至今仍有订阅报纸的习惯，并且总是喜欢把报纸放在傍晚才看。
　　她曾经问他为什么不在清晨看，而对方回答说，他喜欢听不同的人讨论完今天的新闻之后，再从报纸上看官方消息。因为他觉得这样更能够帮助自己理性全面的思考问题，不会被官方报道里意有所指的导向牵着鼻子走。
　　看吧，真是一个无趣的人。
　　而这个无趣的人，是于渺渺的哥哥。
　　更准确的来说，是她同母异父的哥哥。
　　直到于渺渺踩着拖鞋走到客厅后，陆启终于发现了她的存在。他抬头看了她一眼，语气很温和：“开学第一天感觉怎么样，班级上有没有以前小学初中的旧同学？”
　　于渺渺一边把书包放下，一边不是很在意的敷衍道：“还好吧，我跟乔笙分到一个班上了。”
　　说完，她像是想起了什么，又问，“哥，爸爸妈妈是不是托关系了？我竟然被分到了重点班。”
　　陆启沉默了一下，然后很冷静地回答：“高中三年最为重要，爸妈这么做也是为了你好。”
　　“哦……”
　　果然是这样。
　　于渺渺有些泄气，她刚刚还抱了一丁点儿的希望，以为自己是凭成绩被分进去的。
　　陆启看她这幅模样，忍不住安慰道，“别灰心，如果单独拿出来你的文科成绩，就算是尖子生也不一定比得过。”
　　说完，他又一本正经地教育道，“怎么进去的不重要，只要你以后努力，在理科上多下下功夫，一样可以超过那些现在成绩优秀的人。”
　　于渺渺撇嘴，心想是不是成绩优秀的好学生都喜欢这样说教。
　　说起来，陆启也在银桦高中上学，现在高三，正是传说中千军万马过独木桥、半点闪失都不能有的地狱一年。
　　跟于渺渺的严重偏科不同，陆启成绩优异，从小就是被街坊四邻一路夸到大的，并且还是银桦高三部的现任学生会主席。
　　有一个这样的哥哥，衬托得她更加没用了。
　　看到陆启手边放着一叠厚厚的参考资料，于渺渺不想打扰他的学习，更不想没话找话聊，于是垂着头很懂事地说：“那好吧，哥，你好好看书，我先回房了。”
　　扔下这么一句话，她背着书包上楼进了卧室。
　　于渺渺的家庭情况比较复杂，属于重组+重组，父母都是离异后再婚，区别只是她的妈妈与前夫生有一个儿子。
　　就是只比她大三岁的陆启。
　　其实，身为一个同母异父的哥哥，陆启真的已经对她很好了。从小到大，于渺渺提出来的要求，只要是他做得到的，几乎从来都没有拒绝过。换句话来说，如果于渺渺哪天一觉醒来发现自己变成了大雄，一定是因为她拥有一个堪比哆啦A梦般万能的哥哥。
　　可是，为什么就是没有办法全心全意的，只把他当作是自己一个人的哥哥呢？明明……就有着一半的血缘关系啊。
　　也许，就是因为只有一半的血缘关系吧。
　　于渺渺坐在书桌上认认真真的预习功课，时间不知不觉已经过去了两个多小时。
　　她揉了揉有些酸涩的眼睛，从卧室走出去，看到客厅餐桌上摆着陆启买来的蛋挞和炸鸡，都是她喜欢吃的。
　　似乎已经放在微波炉里温过一遍了，现在正往外冒着淡淡的热气。
　　站在楼梯口，她转过头，正好看到陆启卧室里的灯被关掉，四周黑蒙蒙的一片。
　　他睡了啊……不知道为什么，于渺渺有一点难过。
　　觉得自己这样的妹妹真是差劲透了。
　　***
　　烈日炎炎的盛夏，瓦蓝色的天空中没有一丝云，柏油马路上被日头烤得有些开裂，于渺渺在一片军绿色的海洋里站军姿，一动不敢动。
　　165的军训服的确有点大了……她垂眼盯着自己腰间，老觉得迷彩裤在往下滑，心想，一会儿得去女厕所把腰带再往里扣一个。
　　今天是军训第四天。
　　感觉到有汗顺着额头一路流进眼睛里，于渺渺有些难受地眨了眨眼，犹豫着要不要偷偷抬手去擦一下。
　　下一秒，却听到“咣当”一声，似乎是有人晕倒了。
　　鸦雀无声的人群一下子炸开了锅，教官皱了皱眉头，走过来把晕倒的女生扶起来，然后带她去树荫下喝水休息。
　　于渺渺有些羡慕。
　　“这才站了不到一个小时，怎么就晕倒了，该不会是装的吧？”
　　“别这么说，说不定人家身体比较弱呢。”
　　“哎，我也好想装晕倒啊。”
　　……
　　人群中正在交头接耳，不远处教官快步走回来，一张黝黑年轻的脸上很严肃：“再让我听到有人说话，你们就在这一直站着，别想吃午饭了！”
　　喧嚣人群顿时安静下来。
　　而他背着手在人群间巡视，口中大声道：“站军姿时，手指要用力贴紧裤缝，挺胸抬头，目不斜视。你看看你们，身子软得像棉花一样！”
　　众人都绷紧了神经，生怕他下一个就要过来点名纠正自己。
　　高一一班的教官姓王，年纪不大，也就二十岁左右，听口音像是南方人，因为他feng和fen前后鼻音不分。
　　虽然严厉，不过经过这四天的相处，于渺渺发现，他其实就是一个刀子嘴豆腐心的纸老虎。
　　一直站到了中午十二点，教官才终于允许他们休息一会儿，十分钟后排队去食堂吃饭。
　　于渺渺早就撑不住了，听到队伍解散的口令终于松了一口气。
　　她顺着人群慢慢走到树荫下，找到自己的水瓶，咕咚咕咚喝了好几口，这才觉得好受了点。
　　一扭头，恰好看到刚才站军姿时晕倒的那个女生。
　　女生留着一头清爽的齐耳短发，白皙的脸颊上被晒出些许红斑，而她带着军帽低头坐着，看不清神色。
　　想到刚刚人群中议论的那些话语，于渺渺忍不住走近，坐在她身边，关心道：“你好一点了吗？”
　　女生闻言，似乎是有些惊讶地抬起头来，抿抿唇露出一个清秀的笑容来：“好多了，谢谢你。”顿了顿，又有些不好意思地补充，“我刚刚可能是中暑了……眼前发黑，然后身子就控制不住的后仰。”
　　于渺渺也跟着笑，安慰道：“这几天的确太热了，我刚刚也差一点晕倒。”
　　见她话语间没有讥讽的意思，女生也慢慢放下戒备心，主动开口：“我叫肖璐，你呢？”
　　于渺渺愣了一下，也露出笑容来，介绍自己道，“我叫于渺渺，渺小的渺。”
　　两个人聊了没几句，就听到教官吹哨的声音，叫他们过去集合，排队去食堂。
　　一排排军绿色的海洋前仆后继地往教学楼走过去，远远望去，场面着实壮观。
　　到了食堂之后，所有人依旧要立定站好，直到所有的老师和教官全部到齐，说开饭了，才能坐下来吃饭。
　　吃饭的时候，军帽要摘下来放在一旁，并且，每个人餐盘里的煮鸡蛋，必须吃完，否则就要被罚跑圈。
　　乔笙坐在于渺渺对面，安安静静吃了一会儿饭之后，像是想起来了什么似的，从迷彩裤口袋里拿出一个小小的喷雾式防晒，开始往脸上和手臂上喷。
　　于渺渺嘴里含着鸡蛋，欲言又止了半天，最终还是开口：“你这样很影响我的食欲。”
　　对方却毫不在意地回答：“为了我的美貌，你就忍耐一下吧。”
　　“……”于渺渺不说话了，继续努力地和白煮蛋作斗争。
　　就在她好不容易把口中的蛋黄咽下去时，不经意地抬头，却看到前面桌上的一个男生，正旁若无人地把餐盘里圆滚滚的鸡蛋丢到旁边的垃圾桶里。
　　他的手指白皙纤长，动作行云流水般自然流畅。
　　于渺渺有些惊讶，这可是在教官和老师的眼皮子底下，也太明目张胆了吧？
　　身子往前倾，下意识地想看清楚他的模样，下一秒，却看到男生懒散地站起来，从桌上拿起那顶深绿色的军帽随手戴上。然后把手上的空盘放在一旁的清理桶内，转身走出了食堂。
　　只留给她一个背影。
　　于渺渺就在这一瞬间心跳如鼓，这个清冷冷的背影，开学报到的第一天她也曾经见过。
　　看他身上穿着迷彩服……他也是今年入学的高一新生吗？
　　不知道，是哪个班的呢？
　　人山人海的学校食堂，一模一样的绿色军装。
　　可是在这个瞬间，于渺渺的眼里，只能看见他。
　　那是于渺渺第二次见到颜倦，那个时候的他于她，仅仅是校园的喷泉旁，或者食堂的出口处，一个雾里看花般的模糊背影。
　　那个时候的她以为，她与他之间，仅止于一个背影。
　　吃完午饭之后，整整一个下午，依然是惨绝人寰的军训操练。
　　于渺渺这几天因为太过疲惫，每天下午回到家吃了晚饭倒头就睡，睡到晚上九点多又被饿醒，不敢告诉父母，于是只好自己偷偷起来去厨房找夜宵。
　　在卧室学习的陆启看在眼里，之后的几天，于渺渺每次晚上去厨房找吃的，都会发现桌上摆着包装好的寿司和冷饮。
　　她知道，这些一定是陆启放的，因为他最清楚自己的喜好。
　　每天都在掰着手指头数日子，终于迎来了军训的最后一天。
　　兴许是因为即将分别，王教官今天对待他们的态度和蔼了许多，站军姿的时候有一些人伸手擦汗，他竟然也没有发火。
　　夕阳西下的时候，他抬头看了眼绛红色的落日，拍了拍手，说最后再教大家唱一次军歌。
　　说完，他握着拳头，非常慷慨激昂地开始唱：“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归――”
　　于是同学们也都很给面子的大声跟着唱。
　　这一个礼拜几乎每天都在学这首《打靶归来》，于渺渺连睡觉的时候耳边都盘旋着这个旋律。
　　“一二三四――”
　　王教官恋恋不舍地唱完最后一句，然后叹了口气，语气竟然很温和地道：“其实我真的很羡慕你们有学上，好好读书吧，你们以后会有大好的前途和未来。”
　　于渺渺听着他苦口婆心的话语，心里一下子就变得柔软下来，连带着站军姿踢正步也不觉得累了。
　　为期一周的军训正式落下帷幕，所有人在听完主席台上各位学校领导和连长发言之后，迫不及待地作鸟兽散。
　　于渺渺挤在一片军绿色的汪洋里，眼前每一张脸仍然是陌生的。她叹了口气，心想，除了肖璐之外，自己在这七天的军训生涯中一无所获。
　　在人际交往方面，她从来都不是一个积极主动的人。
　　作者有话要说：　　于渺渺：他真好看。
　　颜倦：？
　　PS：昨天的红包已经发啦，么么么~
　　开文三天乐，因为看大家昨天都很热情，所以今天发三十个红包。
　　（如果没有三十条评论我就明天起来把这句话改成二十条）


第3章 第三篇日记
　　他竟然跟我在一个班级。
　　我竟然会觉得紧张。
　　如果被他发现我是走后门才进的重点班，他会不会看不起我？
　　――摘自于渺渺的日记
　　军训结束之后，高中生活顺利步入正轨。
　　乔笙很兴奋，于渺渺却没什么反应。
　　高中和初中相比，学业更重，压力更大，没什么值得开心的。
　　教室里天花板上的电风扇正在吱吱呀呀地转动着，听得人有些心烦意乱。
　　于渺渺坐在座位上认真记着笔记，额头已经有汗滴顺着头发流下来，她皱皱眉，又往左手腕上的手表看了一眼，还有五分钟下课。
　　五分钟，看上去是一段很短的时间。可是如果把它放进“下课前的五分钟”这么一个语义环境里，立刻就会变得漫长无比。
　　讲台上腆着啤酒肚的中年男人戴着一副老花眼镜，说话的时候总让人觉得嗓子里含着东西一样浑浊不清，如果不认真听的话，很容易就会错过他所讲的内容，所以只能靠黑板上的板书补救。
　　今天是正式开学的第二天，座位表还没排出来，大家都是随便乱坐的座位。
　　于渺渺因为来得晚，现在坐在倒数第二排，她听不大清楚讲台上的老师在说些什么，只能看着黑板笔下不停，认命的记着笔记。
　　距离下课还有两分钟左右的时候，班上大部分的人都有些坐不住了，有的人已经开始从抽屉里拿出早饭准备吃。
　　于渺渺依然认真地记着黑板上最后两排西周宗法制的历史意义，坐在她身边的乔笙早已蠢蠢欲动，看她这么热爱学习，想了想，写了一张纸条从旁边递过来。
　　她抬眼，看到讲台上的老师目光不在自己这个方向，于是伸手接过纸条展开。
　　上面简单地写着：一会儿下操的时候，陪我去小卖部买话梅。
　　于渺渺笑，朝她点点头。
　　笔记本上，于渺渺最后一个句号写完的时候，下课铃终于不急不躁地响起来。
　　多奇怪，明明跟上课铃是同样的声音，听在他们的耳朵里却一个是地狱一个像天堂。
　　“下课，大家回去把这节课的内容认真复习一下，后天上课的时候小测。”腆着大肚子的老师打开水杯喝了一口水，更加含糊不清地说了这么一句。
　　刚刚还死气沉沉的教室一下子炸开了锅，四面八方都是哀号声。
　　“不会吧，才刚开学就小测啊？”
　　“就是啊，我们现在还只是高一，干嘛搞得那么紧张。”
　　“……”
　　于渺渺没有说什么，安静地合上笔记。
　　她初中时曾担任过三年的历史课代表，历史考试对她而言从来都没有什么特别的意义，因为她的文科成绩永远名列前茅。
　　而与此相对的，就是她从初中开始，就几乎从来没有及格过的数理化。
　　在学校里，最让老师头疼的，大概不是那些成绩极差不求上进的学生，而是偏科极其严重的学生。因为放弃不了，又不知道该怎么挽救。
　　例如于渺渺。
　　历史老师看着讲台下学生们的各色反应，满意的推了推鼻梁上的老花眼镜，拿起教案慢悠悠地走出了高一一班的教室。
　　旁边的乔笙从座位上站起来，拍了拍她的肩膀，语重心长道：“渺渺，国家需要你。”
　　于渺渺一边收拾铅笔盒一边回答：“我到时候把字写大一点，国家的视力应该没下降吧？”
　　“当然！我视力可从来没下过1.5。”乔笙略有些得意的回答。
　　班主任恰好在这个时候走进来，于是已经离开了座位的学生们又重新回去坐好。
　　讲台上，林若霞正在面无表情地交代待会儿早操的注意事项，于渺渺的心思却早就飘回了昨天晚上看的那部电影上。
　　也就过了一两分钟，广播里早操提示音就响了起来，在林若霞的示意下，教室里的同学开始收拾东西准备下楼出早操。
　　于渺渺弯腰把抽屉里喝完的空酸奶盒拿出来，看到身后的乔笙正在穿校服外套，于是跟她说在教室后门口等她。
　　走到教室后面的垃圾箱把空酸奶盒扔进去，周围人来人往声音嘈杂，于渺渺忍不住微微低了一点头，尽量降低自己的存在感，走出了教室。
　　毕竟今天才是高一开学的第二天，她对于班上绝大多数的人都还不熟悉。
　　教室里的人已经差不多全都起身了，于渺渺挤在人群里面，听着身边的同学对新班级三三两两的抱怨，步伐有些艰难地走出了教室。
　　走出闷热不堪的教室后，终于松了一口气。
　　今年的夏天和往常一样炎热，空中火辣辣的太阳照射着，一点儿风都没有。整个大地都是闷热滚烫的，让人心浮气躁。
　　于渺渺站在教室后门外，百无聊赖地盯着脚尖发呆。
　　过了一会儿又抬起头，看到教室里不断有同学零零散散走出来，在心里犹豫着要不要进去催一下乔笙，突然听到一个男生的声音在她前面响起来，音量很高，好像正在叫谁的名字。
　　被对方突如其来的声音吓了一跳，于渺渺以为是在叫自己，仔细听了一下才发现不是。
　　她抬起头来，看到一个高大俊朗的男孩子从教室里走出来，神色轻松，一边走一边笑嘻嘻地喊了一声。
　　两个字，应该是一个人的名字。
　　鬼使神差的，于渺渺也跟着转过身去。
　　班级的走廊上，映入眼帘是一个穿着校服的男生背影，个子高挑，发色漆黑，看起来冷冷淡淡的模样。
　　他背对着她，一只手懒懒散散地撑在栏杆上，耳朵里塞着一副白色耳机，校服袖口被松松垮垮挽起来，不知道正在想些什么。
　　那身普通至极的蓝白色校服，穿在他身上竟然出乎意料的好看。
　　而于渺渺就在这一刻僵在原地。
　　难道……他竟然是自己的同班同学？
　　伸手揉了揉眼睛，面前少年青竹般挺拔的身影愈发清晰。
　　于渺渺觉得有些小小的兴奋，当然，也有一丝紧张。
　　他会被分到高一部资源最好的重点班，学习成绩一定很好，不像自己，是走后门进来的。
　　刚刚从她身边走过去的那个男生快步走到他身边，对着他笑嘻嘻地不知道在说些什么，然后于渺渺看到他伸手摘下了耳机，两个人并排往楼梯口走过去。
　　视线像是凝住般无法移开，突然，肩膀上被人不轻不重地拍了一下。于渺渺反应迟钝了几秒钟才转过头去，一眼就看到了满脸抱歉的乔笙。
　　“不好意思啊渺渺，我刚刚找校牌来着。”
　　“没事，找到了就好，走吧。”
　　***
　　广播里播着《义勇军进行曲》，操场上，各个班级在不同的区域各自排列站好。
　　高一一班。
　　最前面的体育委员正皱着眉头用眼睛测量着队伍排列的整齐程度。
　　于渺渺站在队伍里，有点无聊地抬头看了一眼，下一秒，却有点惊讶的发现队伍最前面的体育委员，就是刚刚在教室后门跟自己擦肩而过的那个高大男生。
　　站在旁边的乔笙看到她的表情，凑过来，神秘兮兮地耳语：“我们班体育委员的名字叫赵熠然，初中是在二中念的，人气一直很高。你觉得他怎么样，是不是很帅？”
　　赵熠然？
　　不认识。
　　于渺渺回忆了一下刚刚他笑嘻嘻从自己身边走过去的神态，想了想，还是点点头说：“还好吧。”
　　“我觉得他超级帅啊，就是我最喜欢的那种类型，前几天军训的时候，我每次看到他都觉得心跳加速。”乔笙听到她一贯不咸不淡的回答，有点泄气地嘟囔了这么一句，“说真的，渺渺，我们一起玩了三年了，我从来都没听你跟我提起过有喜欢的男生，你是真的没有，还是不肯告诉我啊？”
　　于渺渺看她一眼，无奈地回答：“真的没有，我们现在还是学生呢，要以学业为重。”
　　她一本正经的说完，不知道为什么，说话的时候，尾音莫名有点颤。
　　正在管理班级秩序的赵熠然好像是听到了她们这边的动静，视线往她们这里看过来。于渺渺依然没什么表情地站着，旁边的乔笙却在对方警告的眼神里忍不住微微红了脸。
　　漫不经心地跟着队伍做完了早操，正当于渺渺做好收队离场的准备时，操场前面的升旗台却突然走上了三个人。
　　一个是校长，其他两个是年级组长。
　　该不会是要开校会吧？
　　于渺渺抬头看了一眼空中的毒日头，忍不住在心里叹了一口气。
　　“各位同学们，大家好。首先，欢迎大家加入到银桦这个大家庭里来。俗话说，书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。作为银桦高中的校长，首先，我希望你们能够明白一件事，那就是，在学习上是没有捷径可走的。你只有努力勤奋、脚踏实地的学习，才能在将来有所收获，才能在这三年的时光里不留遗憾……”
　　不留遗憾吗？
　　说的轻巧。可是这世上每天来来去去的人里，又有哪一个能够真的做到不留遗憾呢？
　　于渺渺撇了撇嘴，低低的打了一个哈欠。
　　时间一点一滴流逝，台上的校长慷慨激昂地致辞，伴随着操场上的声声蝉鸣，无端让人心烦意乱。
　　操场上刚刚还整整齐齐的队伍已经有些松动，天气炎热，人心自然就会跟着变得浮躁。
　　不知道过了多久，冗长无趣的校会终于结束，于渺渺用袖子擦了一下汗，如释重负般地跟着队伍从操场上离开。
　　作者有话要说：　　朋友们，晚上要双更吗？
　　要的话，举起你们的双手好吗？？


第4章 第四篇日记
　　他连侧脸都这么好看。
　　……
　　好想跟他说句话啊。
　　――摘自于渺渺的日记
　　大家排着整齐的队伍沉默不语地走到高一教学楼前，老师们三三两两各自散开。与此同时，学生们没有了班主任们的管束，队伍紧跟着乌泱泱地散了。
　　乔笙挽住于渺渺的手臂，欢快地拉着她去小卖部买话梅。
　　路上，不知道是想到了什么，她开口问：“不喜欢赵熠然的话，颜倦这种类型是不是你的菜？”
　　于渺渺被阳光晒得有点头晕，一边把碍眼的留海撂到耳边，一边随口问了一句：“颜倦是谁？”
　　“赵熠然也就算了，颜倦你不可能不知道吧？他可是今年的中考状元，你是不是中考的时候把脑子考傻了？”乔笙睁大了眼睛，像看外星人一样地看着她。
　　中考状元……
　　空中有阵微风吹过，稍微带来了几分凉意。额头汗水一路滴到脸颊，于渺渺伸出手不在意地擦去。
　　她眯着眼睛抬头看了一眼空中明晃晃的毒日头，终于想起了颜倦是谁。
　　今年的省内中考第一名，二中金闪闪的招生招牌，连州市所有家长口中别人家的孩子。
　　据说，是一个高智商的天才。
　　说起来，于渺渺会知道有这个人的存在，还要追溯到六月底她去七中领中考成绩的那天。
　　那天下午，在办公室里，向来偏爱她的李老师一边翻着成绩单，一边不住地跟她念叨：“渺渺啊，这次中考虽然你的语文依然在前三之列，但是理科实在考得太差了，要不是你英语超常发挥考到了140，以你数学不及格的水平，怎么都是不可能考进银桦高中的。”
　　李老师说到这抬眼看她，忍不住叹气，“你说你偏科这么严重，以后进了高中也是个问题啊。”
　　于渺渺站在一边，看着手里用各种红色叉号圈满的数学试卷，抿着唇不说话。
　　李老师看着她的表情，知道她心里也不好受，于是话题拐了个弯儿，道：“你知道颜倦吧？今年的省内中考状元，数学和理综都是满分，听说也要进银桦。以后你进了高中可跟人家好好学学，问问人家平时理科都是怎么学的。”
　　当时她只是微微低了点头站在一旁没有说话，似乎并没有把老师的话听进心里去。然而，大脑还是不由自主地记住了这个名字。
　　在于渺渺的心里，她其实一直都很崇拜能把理科学好的人，她觉得那些人的脑子灵活，聪明，又懂得变通。
　　因为她尝试过一千次一万次，即使她把成套成套的数学习题全部做完，考试的时候大脑依然一片空白，什么公式方法都想不起来。
　　那个时候，她安慰自己，上帝是公平的，这个世界上也不可能会有十全十美的好事，文科好，理科差一点也在情理之中。
　　直到她知道这个世界上还有颜倦这种人的存在。
　　也许，上帝从来都不是公平的。
　　“颜倦，厌倦……怎么会有人取这么个名字。”
　　快走到小卖部的时候，于渺渺终于回过神来，有些嫉妒地嘀咕了这么一句。
　　耳尖的乔笙听到她的话瞬间笑作一团，一边笑一边好奇地说：“听说他也进银桦了，其实我还挺想看看他到底长什么样子的，你说他智商这么高，到底是比我们多长了只眼睛还是多了个耳朵呢？”
　　说完之后又想了想，很是认真地补充，“高一部最好的重点班就是一班和三班了，二分之一的几率，希望能分在我们班。”
　　“还是别了吧。”于渺渺撇了撇嘴，“要是跟他在一个班，压力也太大了，我本身理科就不好，以后天天对着他还不得难受死。”
　　一语成谶。
　　这个点儿来小卖部买零食的学生很多，天气闷热，小卖部里逼仄狭小，空气严严实实密不透风。于渺渺在队伍里站了一会儿，觉得有点头晕，忍不住开口：“乔笙，我觉得我会成为银桦里第一个为了买话梅被热死的人。”
　　乔笙闻言，在旁边讨好地用手帮她扇风：“别这样嘛，我们曾经的海誓山盟你都忘了吗？”
　　“忘了。”于渺渺随口接了一句，说完，却听到队伍前面有一个男生的声音响起来。
　　他的音色凉薄清冽，在一片喧哗中淡淡响起来，似水流金般动听。
　　而那个极其动听的声音说：“两根火腿肠，一瓶水，谢谢。”
　　于渺渺就在这个瞬间福至心灵般地朝声音传来的方向抬起头。
　　电光火石之间，只看到男生的侧脸从自己身边一闪而过。
　　他眼底似有云雾。
　　像阳春白雪，却寒冷入骨。
　　于渺渺写过无数篇被拿来当作范文朗读的优秀作文，可是在这一刻，竟然不知道该怎么形容这个人的侧脸。
　　她看到他，就好像是烈日炎炎的晴空闪了电。
　　拥挤人群里，乔笙买好话梅走出来，看于渺渺一副魂不守舍的样子，以为她是被热傻了，赶紧拆开包装从里面拿出一颗话梅递给她：“来来来，吃颗话梅压压惊。”
　　或许是因为刚开学，今天小卖部里的人多得过分，她自己也觉得很难受。
　　于渺渺回过神来，把话梅放到嘴里，自言自语道：“是得压压惊。”
　　他连侧脸都这么好看。
　　***
　　第二天清晨，于渺渺起了个大早。
　　她揉着眼睛走到客厅喝水的时候，于妈妈正在厨房里忙碌着做早餐。
　　看到自己向来爱睡懒觉的女儿比平时足足早起了半个小时，于妈妈很是惊讶：“渺渺，你今天怎么起这么早，学校里有什么事吗？”
　　“没什么事儿……我就是，就是想早点到班上去背课文。”于渺渺一边扯谎，一边偷偷拿眼看妈妈，看对方没有露出怀疑的眼神，这才稍稍放了点心。
　　她十分肯定，昨天他去小卖部里买火腿肠一定是去喂那两只流浪猫的。
　　所以今天，她也想早点去学校喂猫，顺便看看能不能碰到他。
　　可实话当然是不能告诉妈妈的，毕竟自己一直以来都不喜欢宠物。
　　银桦校规，高三部每天的上课时间比高一高二提前三十分钟，所以这会儿，陆启早就搭爸爸的顺风车到了学校，餐桌上只剩下于渺渺和于妈妈。
　　于渺渺坐在餐桌上吃三明治的时候，眼底一抹淡淡青色，一看就是没睡好。
　　厨房里的于妈妈端出来一碗红豆粥，看着女儿模样恹恹，忍不住心疼道：“渺渺，你昨晚是不是熬夜了？这才刚开学，不用这么紧张。”
　　“啊……嗯……知道了妈妈。”于渺渺闻言，略有些愧疚地垂下了眼睛。
　　她不好意思承认，自己昨晚不是在熬夜学习，而是失眠了。
　　因为知道他跟自己在一个班上，又无意间窥见他半张侧脸。
　　眼前像是有人点燃了一只只仙女棒，光影迷离间，闪得她脑仁生疼，一会儿是他温柔喂猫的样子，一会儿又变成他跟她擦肩而过时冷冽的眉眼。
　　于渺渺在自己十五岁的年纪遇见颜倦，一颗心懵懵懂懂甚至不知道什么叫喜欢，就这么一头扎了进去。
　　吃完早饭，她跟妈妈道别，欢快地出了家门。
　　一路上把自行车骑得飞快，到达学校门口时，值周生也才刚到。
　　她扶稳自行车，从口袋里把校牌拿出来别在胸前，然后平复呼吸走了进去。
　　门口站着的两排值周生看起来像是高二年级的，眉眼间没有高一新生的胆怯，站姿也懒洋洋的，有几个还在打哈欠。
　　于渺渺把自行车在车棚停稳，然后快步走到高一教学楼前。
　　她停下脚步，有些做贼心虚地左右张望了一会儿，确认四下无人，这才往教学楼后面的喷泉走过去。
　　她一边走，一边轻声开口：“猫咪猫咪，你们在哪儿啊，我给你们带好吃的来了。”
　　说完，她低头，从书包夹层里拿出一袋特地去超市买的猫饼干。
　　没过几秒钟，果不其然，她听到了一声长长的猫叫，软软的，糯糯的。
　　两只毛茸茸的小猫咪从角落里欢快地跑出来，一只纯白色，一只黑白花，并排跑到于渺渺面前，高高地扬着尾巴要吃的。
　　她忍不住笑，蹲下来，把袋子里的饼干一股脑全都倒在地上，很温柔地说：“快吃吧。”
　　于渺渺一直以来不喜欢宠物的原因，是因为她对于猫毛狗毛之类的动物毛发过敏。
　　所以现在，她只是看着两只小猫吃，并没有伸手去摸。
　　又等了一会儿，还是没等来那个熟悉的身影，于渺渺看了眼手表，心想，他该不会是已经到班上了吧。
　　正好趁现在人少，说不定两个人还能说上话。
　　她这么想着，把空纸袋扔到一旁的垃圾桶里，脚步轻快地转身上了楼。
　　于渺渺今天的确来得很早，教室里此时此刻只稀稀落落坐了七八个人，她视线快速一扫，有些失望地叹了口气。
　　没有他。
　　无精打采地走到座位上坐好，前排的肖璐看到她，犹豫了一会儿，还是鼓起勇气过来打招呼：“渺渺，你今天来得好早啊。”
　　于渺渺抬起头，想起自己前两天踩着上课铃进班的情形，闷闷道：“可能这也是你最后一次看到我来得这么早了……”
　　肖璐忍不住笑，刚刚还有些紧张的情绪瞬间放松下来，坐在她前座的座位上跟她聊天。
　　“今天都开学第三天了，我们应该快要排座位了。”
　　“嗯……”于渺渺抬头仔细看她一眼，觉得肖璐应该不近视，于是安抚似的道，“反正我们都不近视，坐哪儿都无所谓。”
　　对方却皱着眉头说：“看林青霞的样子，我觉得她可能会按照成绩来排座位。”说完又忧心忡忡地叹了口气，“我中考成绩才排年级前三十，班上这么多学霸，也不知道自己会被排到哪儿。”
　　于渺渺：“……”
　　她实在是没脸说自己的中考总分排名。
　　这一刻，于渺渺觉得自己像是被丢进天鹅窝里一只灰头土脸的野鸭子，迟早会被发现非我族类。
　　她有点想念乔笙，因为乔笙告诉自己，她也是家里找了关系才分进来的。
　　于渺渺想着想着，思绪突然有些恍惚，那他呢？重点班上有四十五个人，他会不会也是这样走后门进来的呢？
　　作者有话要说：　　颜倦：你想多了。
　　PS：今天双更了，夸我！
　　以后不要叫我龟渔，叫我光渔吧（光速更新的渔）
　　开文三天乐最后一天，依然是前三十条留言发红包，让我看到你们热情的双手好吗？？


第5章 第五篇日记
　　原来他就是颜倦啊。
　　跟我完全就是两个世界的人。
　　不知道为什么，我觉得心里很难受。
　　……
　　白居易说，不如不遇倾城色。
　　――摘自于渺渺的日记
　　于渺渺跟肖璐聊了一会儿天，距离早读课的时间越来越近，班上的人也来得越来越多。
　　肖璐回到了自己的位置，于渺渺抬头，刚好看到乔笙嘴里叼着一袋核桃牛奶从教室前门走进来。
　　看到自己同样走后门的盟友来了，于渺渺赶紧挥舞手臂跟她打招呼。
　　下一秒，挥在半空中的手臂不由自主地滞了滞。
　　就在乔笙身后一米左右的距离，那个人穿着一身干净妥帖的蓝白色校服，也跟着不紧不慢地走进来。
　　上课铃刚好在这个时候响起来。
　　少年的眉眼寂静又清冷，肤色白，鼻梁高，轮廓清晰又深刻。
　　他就这么漫不经心地走进来，垂下来的目光不肯分给他人分毫，好像周遭所有人都是空气。
　　真是倾城色。
　　于渺渺想再把他看得仔细一点，乔笙却在这个时候走近，伸手在她眼前挥了挥：“一大早的，你这是没睡醒，还是看见我激动得说不出话来？”
　　于渺渺眨眨眼，脱口而出：“你说，怎么能有人把校服穿得这么好看呢？”
　　“谁？”对方走到她旁边坐下收拾书包，随口回应。
　　于渺渺反应过来自己刚刚说了什么，沉默了一秒钟，急中生智道：“我啊。”
　　“……”乔笙停下手里动作，极认真地伸手过来摸她额头，皱眉道，“没发烧啊。”
　　把对方的手拍开，于渺渺想了想，还是忍不住想跟她打听，“亲爱的，你有没有注意到刚刚走在你后――”
　　话没说完，就听到那阵熟悉的高跟鞋走动声。
　　嘈杂教室里瞬间安静无声。
　　林青霞这三个字现在在高一一班同学们心里的威慑力，不亚于江湖小虾米见到东方不败时的反应。
　　于渺渺把剩下半句话咽进肚子里，想着下课再问她，然而接下来讲台上林若霞的一句话，一下子就把她这些小心思全部扼杀在了摇篮里。
　　她说，为了排座位，现在临时进行摸底考试，考试内容是语数外三门。
　　班上瞬间一片怨声载道，于渺渺也忍不住跟着叹气。
　　不管是好学生还是坏学生都有一点相似，那就是都不喜欢考试。
　　她也不例外。
　　数学这种东西，明明以后日常生活中根本就用不到，为什么还非要学呢？
　　她去游泳池游泳的时候，根本就不会去想一根出水管和一根放水管同时打开，多久才能把泳池蓄满的无聊问题。
　　说好听一点叫居安思危，说难听一点是杞人忧天。
　　为了更加公正公开，林若霞还特地打乱了大家现在的座位，一片混乱中，于渺渺被指定坐在教室最左边倒数第三排，一个靠窗的位置。
　　瞬间，教室里桌椅碰撞声、同学走动声和抱怨不满声乱成一团。
　　当于渺渺抱着书包走到那个靠窗位置坐下来的时候，一眼就看到了坐在自己前面的那个背影。
　　发色漆黑，背影清冷，竟然有些不食人间烟火的气质。
　　是她再熟悉不过的背影。
　　他背对着她，一只手撑着下巴，另外一只手在无聊地转笔，懒懒散散的模样，似乎对周围的喧闹嘈杂一无所觉，兀自活在自己的世界里。
　　仿似胸有成竹。
　　于渺渺歪歪头，心想，前面这个人，怎么看都不像是害怕考试的样子。
　　出神地盯着他的背影，她突然很想问他，今天早上来学校的时候，有没有发现有人喂过了猫。
　　林若霞手里抱着一大叠试卷，从讲台上走下来一份份挨个把试卷分发给他们。于渺渺把试卷从她手上接过来的时候，心里有点失望，她为什么不让前面的同学传试卷过来呢。
　　这样就可以仔细看看他长什么样子了。
　　考试正式开始，于渺渺甩甩头，强迫自己静下心来，认真投入到语文考试当中。
　　总的来说试卷难度适中，课外文言文考的是《蒙恬列传》当中的节选，她笔下很顺畅，没花什么功夫就做完了试卷的前半部分。
　　时间只过去了三分之一，于渺渺把笔放下，活动了一下有些酸痛肿胀的手指，正想翻到后面去写作文，却突然听到自己前面传来了一声极轻的翻页声。
　　忍不住抬起头来，看到他漫不经心地把试卷翻了一页。
　　而于渺渺第一眼看到的，是他的名字，就清清楚楚地写在试卷最上方，挥洒自如，力透纸背。
　　那两个字是，颜倦。
　　一瞬间像是失声了，连天花板上吱呀转动的风扇声也听不见。
　　原来他就是颜倦，那个人人皆知的天才少年，那个李老师口中要她学习的榜样，那个年级大榜上雷打不动的第一。
　　于渺渺握着笔的指尖无意识收紧，一颗心像是被握住了，拧巴地喘不过气。
　　惊讶过后，是自惭形秽。
　　她几乎是有些狼狈地收回了视线。
　　考试前面两场的语文和英语都没什么大问题，可是到了数学，于她而言，就真的是听天由命全靠运气了。
　　周围十分安静，所有人都在低着头奋笔疾书，毕竟排座位怎么着也算是一件大事。
　　教室天花板上的电风扇依旧吱吱呀呀不知疲倦地转动着，窗外偶尔能看到其他班级的学生三三两两从他们教室旁路过，顺便投来同情的一瞥。
　　教室内的气氛则是一片死寂，落针可闻。
　　于渺渺强迫自己忘记这个人，收敛心神，专注做题。
　　其实她感觉得到，这次的数学试卷并不难，可是……她就是不会做。
　　那些她曾经花费很久才理清楚的公式定理再度变得一片混乱，好像看到脑海中有一只手伸出来，轻而易举地就将她曾做过的努力全部抹灭，只余下一片明晃晃的空白，干净地刺眼。
　　正在与试卷上的等差数列做着斗争，突然，一片死气沉沉中，她听到教室里有桌椅轻轻碰撞的声音。
　　离她很近。
　　抬起头来，熟悉的背影霎那间进入视野之中。
　　他低头，随意把放在旁边座位上的校服外套拿起来，另外一只手拿着已经填满的试卷，径自走上讲台，然后交卷离开。
　　整个过程仅仅持续了几秒钟，周围同学惊讶地抬起头来，等看到交卷的那个人是颜倦之后，又全都换上一副理所当然的表情，继续不闻不问地埋头做题。
　　几乎是下意识的，于渺渺垂眼看了一下左手腕，现在距离考试开始，刚过去了四十分钟而已。
　　她觉得自己实在是太傻了，竟然连中考状元都不认识，还臆想他是不是同为关系户。
　　想着想着，恍惚间感觉到窗边有人影经过，于渺渺心念一动，转过头去，恰好看到刚刚交卷离开的颜倦。
　　风起，微微从他身边拂过，柔软的黑色碎发遮住了他大半张脸，仿佛一树梨花扑簌簌的掉落，好看得触目惊心。
　　午后阳光细碎温柔地洒在他身上，配合着明晃晃的日头，于渺渺突然觉得有些头晕目眩。
　　他走路的姿势很好看，骄傲而散淡。
　　于渺渺就在此刻生出一股浓重的自卑感，尽管那个时候，她还不知道自己这些不清不楚的小心思代表着什么。
　　时间一分一秒流逝，越来越多的人停下了笔。
　　眼看着还有五分钟的时间就要交卷，于渺渺却在此时不合时宜地想起倒数第二道大题的证明思路，她深深吸了一口气，提笔在试卷上飞快地写起来。
　　简直就是文思泉涌，笔走龙蛇。
　　下课铃如期而至，林若霞严厉的声音响起让他们停笔的时候，于渺渺还差一个相似三角形的证明才能完成这道题。
　　可惜已经没有时间了。
　　当把试卷交上去的时候，她擦了擦汗，终于在心里微微叹了口气。
　　这样的于渺渺，连她自己都觉得简直是朽木不可雕。
　　漫长煎熬的一天终于结束，交卷后，于渺渺收拾好书包，跟乔笙一起走出教室。
　　乔笙好像考得并不理想，一边下楼梯一边无精打采道：“渺渺，我老觉得自己作文写跑题了，你的立意是什么，跟我说说吧。”
　　于渺渺回想了一下，正欲开口，却又看到对方迅速摆了摆手，表情坚定道：“算了算了，你还是别说了。”
　　两个人互相看了一眼，心照不宣地转移了话题，开始讨论起周杰伦的新专辑。
　　现在是下午五点多，临近日落，阳光却依旧毒辣刺眼，校园里随处可见三三两两成群结伴的学生。
　　耳边嘈杂喧哗，身旁人潮汹涌。
　　于渺渺走到车棚附近的时候，被一窝蜂放学回家的学生挤得呼吸都有些不顺，额头上积起一层薄汗。
　　触目所及之处全部都是大片大片蓝白色相间的校服，恍惚间置身于一片深蓝色的海洋之中。
　　像是一个快要溺死的人，于渺渺忍不住眯起眼睛，视线穿越层层叠叠的人群望过去，似乎想要寻找些什么。
　　却没有一个人能将这身校服穿得像他那样好看。
　　作者有话要说：　　于渺渺：怎么办……我觉得自己配不上他了。
　　颜倦：？？
　　对天发誓，两个人就快要说上话了。
　　*白天如果看到更新提示，十有□□是在捉虫修bug，么么。


第6章 第六篇日记
　　我发现，颜倦是一个很奇怪的人。
　　他明明考了第一名，排座位的时候却坐到了最后一排。
　　不知道为什么，总是忍不住去注意他，偶尔还会想起他。
　　明明他连我是谁都不知道……
　　我是不是生病了？
　　――摘自于渺渺的日记
　　第二天早上的第一节课就是历史，小测结束之后，于渺渺刚想把桌洞里还冒着热气的豆浆拿出来喝掉，就看到林若霞手里抱着一大叠试卷，表情严肃地走进教室。
　　刚刚还人声鼎沸的教室瞬间一片死寂，于渺渺叹了口气，心不甘情不愿地把豆浆又放了回去。
　　“昨天刚考完，今天成绩就出了，简直就是把我往绝路上逼好吗……”坐在于渺渺旁边的乔笙低声抱怨，过了一会儿又扭头看她，很是难分难舍地说，“渺渺，以后我不能跟你做同桌了，记得想我。”
　　于渺渺摸了摸她的头：“你是怕以后没人给你抄答案了吧？”
　　乔笙：“……”
　　讲台上的林若霞环视教室一周，习惯性地推了推眼镜，语气不善：“现在所有人收拾好自己的东西，去教室门口按学号排好，一会儿我叫到谁的名字，谁就进来选座位。听懂了吗？”
　　“听懂了……”讲台下面稀稀落落的声音断续响起，每个人都是一副垂头丧气的模样开始收拾东西。
　　林若霞话里的意思再清楚不过，谁摸底考试的名次高，谁就可以优先进来选座位。
　　公平而残忍。
　　没过多久，高一一班的所有学生就全部抱着书包整整齐齐的排队站到了教室门口。
　　枝繁叶茂，鸟语蝉鸣，空中明晃晃的太阳直直照射下来，仿佛为整栋教学楼镀上了一层光，明亮又刺眼。
　　于渺渺安静地站在班级队伍里，偶尔有风拂过，原本燥热不堪的空气里携了几分淡淡的香气。
　　是栀子花的味道，并不浓郁，却久久不散。
　　转过头眺望，才发现校园里大片种植的栀子花经过漫长冬季的孕育终于盛放，白色花瓣淡淡舒展开来，温柔又倔强。
　　身边的同学都在低声讨论着摸底考试的内容，有的人即使到了这个时候还在不死心地争论着数学选择题的正确答案。
　　不怎么在意地垂下眼，于渺渺漫无目的地走起神来。
　　身后突然有男生的声音响起来，意气风发的，带着几分洒脱惬意。于渺渺曾经听过一次，是赵熠然的声音：
　　“颜倦，你考得怎么样？”
　　眼睫毛微不可闻地抖了一下，于渺渺抿了抿唇，有些晃神地发现，听到这个人的名字，她竟然会不由自主的全神贯注。
　　“一般。”
　　少年清淡的声音倾泻出来，是天边漫然舒卷的流云，字里行间都是她抓不住的慵懒散淡。
　　像是被他的声音蛊惑，于渺渺不受控制地回过头。
　　人群中，她一眼就看到了他的身影。
　　他穿着校服，袖口松松挽着，漠不关心地站到人群最后，正懒散靠在班级后门上。
　　仿若隔岸观火。
　　“渺渺，你看什么呢？”旁边跟别人八卦完了的乔笙转过身来，伸手拍了一下她的肩膀。
　　“……没什么。”就像是触电一般，于渺渺终于找回了自己的理智，转过身来重新站好。
　　乔笙并没有注意到她的异常，依然兴致勃勃的跟她咬耳朵：“刚刚我听她们说，颜倦竟然跟我们在一个班哎，我之前都不知道！”
　　颜倦，又是颜倦。
　　铺天盖地都是这个名字。
　　她还没来得及回应，就听到队伍最前面，林若霞的声音清晰响起来，向来严肃冷淡的语气中，带着几分掩饰不住的偏爱：
　　“第一个，颜倦。”
　　一瞬间，身边所有的同学都停止了交谈，整个班级除颜倦之外的四十四道视线全都齐刷刷地往后转，然后整齐地定格在他的身上。
　　晨光熹微中，高挑削瘦的少年逆着光从层层叠叠的人群后走出来，他头顶是一碧如洗的湛蓝天空，动作从容，一步一步仿佛走在云端上。
　　明明面上没什么表情，却莫名的让人觉得骄傲。
　　颜倦走到林若霞旁边的时候，于渺渺看到，林若霞那张天天拉得像是别人欠了她五百万似的脸，破天荒的露出笑容来。
　　可惜，对方似乎并不怎么买账。
　　他接过试卷，眉眼淡淡地走进教室，隔着一道半拉上的窗帘，于渺渺看不清楚他到底坐在哪里。
　　“下一个，赵璨。”
　　一个戴着眼镜的瘦小女生从前排走过去，貌似镇定的神色里隐隐带着几分喜悦。
　　大概好学生都是这个样子，不管是考试考好了还是被老师夸奖了，明明都是值得开心的事情，却总是喜欢端着架子面无表情，装出不在意的模样。
　　身边的乔笙像是现在才回过神来，低低惊呼：“天哪……他竟然就是颜倦。”
　　于渺渺心里一动：“你认识他吗？”
　　“不认识，”乔笙诚实地摇头，“可是他长得很帅啊，开学第一天我就注意到他了，不过大概帅哥都比较难搞，我就没见他跟谁讲过话，一直坐在最后一排，上课的时候还睡觉……我之前一直以为他是个成绩很差的关系户，连课都不听，还总是一副懒得理你的样子。”
　　她说到这里，忍不住感叹，“中考状元果然清新脱俗。”
　　于渺渺低着头没回答。
　　那边，点名还在继续。
　　“然后是赵熠然。”
　　“林静深。”
　　“肖璐。”
　　听到肖璐的名字，于渺渺抬起头，看到娇小的肖璐抱着书包快步走到教室门口，看起来很高兴的模样。
　　的确值得高兴，毕竟排在了重点班前十五名。
　　随着教室门口的同学逐个减少，剩下的人也越发坐立不安起来，只有于渺渺浑不在意的站在一边，继续认真的走着神。
　　突然――
　　“第二十七个，于渺渺。”
　　于渺渺愣了一下，自己摸底考的成绩竟然比中考班级排名进步了。
　　乔笙神色里带着几分羡慕地看着她，于渺渺低头捡起了被她放在地上的书包，面上毫无波澜地走过去。
　　走到教室门口，林若霞低头，看着她的眼神带了几分探究。
　　沉默了几秒钟，她开口，依然是那番于渺渺早就听到倒背如流了的陈词滥调：“于渺渺，你的试卷老师都看过了，语文138，是全年级最高分，但是你的数学在满分150的情况下只打了78，就算你再偏科，这种分数也实在是低得离谱了。”
　　于渺渺低头盯着自己的脚尖沉默不语，身前林若霞口若悬河说个不停，总之大意就是劝她多把心思放在理科上、平时多做习题，多去参加一些课外补习班。最后，看着她，还是忍不住皱起了眉头：“你是一个有天赋的学生，不该只排到这个名次。好了，进去吧。”
　　如释重负般地从对方手上接过自己的试卷，映入眼帘就是一个鲜红的78分。于渺渺低着头，不发一言的走进教室。
　　此刻宽敞的教室里只坐下了二十多个人，显得有些空荡，不过，几乎所有进来的人都不约而同坐在正数前两排的座位上。
　　大概在他们的心里，坐得靠前与否与考试能拿到的分数是成正比的。
　　不去看别人，于渺渺径直往后排的座位走过去。
　　她不想出风头，更不想被老师注意，坐在后排不止清静，还可以在别人都看不到自己的情况下将整个班级尽收眼底。
　　走到倒数第三排的地方，脚步突然控制不住的停了下来。
　　左边倒数第三排，靠窗。
　　是昨天摸底考试的时候，她被分到的位置。
　　那个时候，颜倦就坐在她前面。
　　他看不见她，她却可以将他的所有动作都尽收眼底。
　　大脑还没来得及做出反应，身体就已经诚实地将座椅拉开坐了下来。
　　于渺渺低着头，把书包里的铅笔盒和书本挨个拿出来放在课桌上，眼角余光无意间一瞥，意料之外地看到坐在她斜后方三个座位，最后一排的颜倦。
　　他侧着身子坐在靠窗的位置，微微抬了点头望向窗外的蓝天白云。
　　眉眼清寂，长长的眼睫毛像是迷了路的蝴蝶，正安静栖息在他的眉眼。
　　他看起来总是很冷淡，好像什么都不在意，对谁都不上心。
　　可是这样的一个人，却会在开学第一天冒着迟到的风险去喂流浪猫。
　　几乎是强迫自己收回视线，教室里突然发出一声响动，于渺渺抬起头来，发现是赵熠然拿着书包从原先正数第二排的位置走到了倒数第二排的位置，然后旁若无人地坐下。
　　他的后面，就是颜倦。
　　“跟他们坐一起太没意思了，一开口就是奥数题王后雄的，平时在家已经被我妈折磨得快要脱层皮，我可不想在学校还要受摧残。”
　　看着一室人惊讶的目光，赵熠然轻咳了一下，有些不自然地解释。
　　于渺渺隐约看到颜倦笑了一下。
　　很淡。
　　教室外的同学一个个抱着书包走进来，越往后进来的人越是垂头丧气心如死灰，于渺渺百无聊赖地转着笔，转着转着，身边就走过来一个男生。
　　男生长得白白净净的，个子不高，但是很瘦，瘦到于渺渺怀疑现在刮阵风就会把他吹走。
　　“那个，同学，我可以坐在这里吗？”男生走到她旁边，有些不确定地问。
　　于渺渺点点头，露出一个友善的笑容来：“当然可以。”
　　“我叫程立轩，很高兴认识你。”
　　“于渺渺，我也是。”
　　……
　　浪费了一整节物理课的时间，新的座位表终于排好。
　　作者有话要说：　　因为本文算是一本于渺渺的暗恋日记，我想要努力还原一个懵懂小女生的少女心事，所以前几章看起来可能有些慢热……
　　但是男主的戏份会越来越多，两人在下一章会开始有交谈。
　　么么么。


第7章 第七篇日记
　　我真的得病了。
　　得了一种名叫喜欢的病。
　　却不知道怎样才能痊愈。
　　――摘自于渺渺的日记
　　晨间，早操结束，于渺渺跟乔笙一路聊着天回到教室。
　　她走到自己的座位坐下时，程立轩已经回来，现在正低头认真做着数学题。
　　看到于渺渺回来，他抬起头来，有些同情地转达，今天她被抽到去语文老师办公室背课文。
　　于渺渺顿时整个人都不太好了。
　　他们班的语文老师是个二十六岁左右的年轻男教师，名字叫谢意，虽然年纪轻，但是由于教学能力出众，今年刚被任命为高一年级的语文组长。
　　他的书教得很好在银桦里是路人皆知的事实，不过与此同时，他的教学方法实在是有点变态。
　　例如抽背这件事。
　　虽然现在刚开学一个礼拜，但是谢意每天都会随机抽一两个学生去他的办公室背课文，背不出来的话就得罚抄，抄完继续背，背错了接着抄……如此循环往复，把学生折磨地叫苦不迭，就差烧香拜佛，保佑不要抽到自己。
　　于渺渺一路无精打采地走进办公室的时候，语文老师、英语老师和化学老师都在。
　　“报告。”她开口，尽量让自己提起精神来。
　　谢意背对着她，正在逗弄阳台上养的几盆君子兰，看到她进来了，露出一个温和的笑容：“于渺渺？来了啊。”
　　于渺渺点头应了一声，走到他的办公桌旁边站定。
　　谢意随便翻了翻书，语气很随和地说：“你的语文成绩很好，书本上的这些内容老师相信你应该都已经会背了，不如换点课外的吧。”
　　“……”
　　简直就是平地一声雷。
　　于渺渺抬起头来有些无语地看着他，欲哭无泪。
　　对方皱着眉头貌似认真地想了想，道：“背段《洛神赋》吧，我记得初三的课外节选里有摘录过。”
　　听到《洛神赋》三个字，于渺渺立刻放心了不少。
　　是她很喜欢的一篇古文。
　　于渺渺觉得大概自己所有的记忆力都献给了语文，虽然数学题目做一千一万次都记不住，但是语文古诗词，她细看几遍就能背个七七八八。
　　在脑海中飞速整理了一下思路，于渺渺清咳一声，从善如流地背诵起来。
　　她背得很快，不管是咬字还是断句都非常准确，当背到最后一段的时候，神态表情都已经非常放松。
　　就在这个时候，突然听到一个熟悉的声音在办公室门口响起来――
　　“王老师，你找我有事？”
　　低低的，有些漫不经心，清冽到近乎冷淡，一下子就让于渺渺放松的神经再度紧绷起来。
　　他的声音响起来，让她误以为自己踏入了另外一个平行世界。
　　周遭一切都是虚构，他的声音是唯一真实。
　　转头望去，只见少年漫不经心地倚在办公室门边，身上穿着银桦高中的夏季校服，一件简简单单的白衬衫，穿在他身上却总让人觉得独一无二。
　　此后尽管兜兜转转过去了数十年，于渺渺始终忘不掉这天下午站在办公室门口的颜倦。
　　他肤色白得过分，一双眼睛生得很漂亮，瞳仁黑白汹涌，左眼下方竟然有一颗小小的暗红色泪痣。
　　于渺渺听妈妈说过，眼角长泪痣的人，上辈子都很喜欢哭。
　　浮华盛世皆为布景，就连耳边扰人的蝉鸣声都消失，只剩下眼前少年慵懒散淡的身影，在她的心里一路摧城拔寨，从此落地生根。
　　而他的眉眼始终骄傲而冷淡。
　　于渺渺看着他，停顿了大概五秒钟的时间之后，才恋恋不舍地把目光收回来，微微低了一点头，口中一字一句的继续背道：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。”
　　长成这样，真是个祸害。
　　她背完书从办公室出来的时候，隐约听到王老师问颜倦愿不愿意当课代表。忍不住偷偷看了他一眼，却看到颜倦站着不说话，眉眼淡淡，看不出情绪。
　　她有点疑惑。
　　竟然还有人不愿意当班委么？
　　因为下一节是体育课，现在班里已经空空荡荡，于渺渺想着直接下楼去操场，就没有回班，拐了个弯走到楼梯口。
　　身后好像有脚步声，她顿了一下，偷偷扭头看了一眼，果然看到颜倦正走在她身后，看起来也要下楼。
　　他竟然就在她身后……
　　于渺渺一瞬间觉得自己好像连路都不会走了，脚下轻飘飘的，每一步都像是踩在棉花上。
　　他会不会觉得自己走路的姿势很傻？会不会觉得自己的背影很丑？
　　还有，她今天早上起晚了，马尾好像扎歪了一点，他有没有发现？
　　千般思绪纠结成麻，于渺渺脑子晕晕乎乎的，脚下一个不慎踩空。虽然她及时稳住重心没有滚下楼梯，却还是非常壮烈地扑通一声跪在地上。
　　空荡荡的楼梯拐角处，她膝盖碰撞地面，发出了极为响亮的声音。
　　于渺渺：……
　　身后的颜倦：……
　　完蛋了，丢脸丢大了。
　　像是有千军万马呼啸着踏过，她冷静下来后，脑海中只有这一个念头。
　　又委屈又丢脸，再加上膝盖传来的剧痛，下一秒吧嗒一声，于渺渺看到自己的眼泪滴到地面上。
　　十五岁懵懂幼稚的于渺渺，不知道自己此刻的委屈情绪，全部来源于在心上人面前出糗的惊慌失措。
　　身后沉默不语的少年，在听到她越来越大的哭声后，终于慢吞吞地走上前。
　　于渺渺抱膝坐在冰凉的地面上，他也跟着半蹲下来，看了一眼她膝盖上的伤口，神色里没有同情，平静地问她：“很疼？”
　　抬起泪汪汪的眼睛，于渺渺看着他点头，只觉得事情的发展已经脱离了她预想的轨道。
　　她想过很多次，要以什么样的借口跟颜倦搭话，可绝对不是此时此刻的这一种。
　　而他说，“我扶你去医务室吧。”
　　楼梯拐角口位置较偏，日头被遮挡大半，所以光线稍显黯淡。
　　临上课的时间段，周围空无一人，颜倦就在此刻站起身来，朝她伸出手。
　　一片寂静中，他面色冷淡，眼神清明，似云收雾敛。
　　悬在半空中的手坦坦荡荡。
　　她小心翼翼握住他的手。
　　从此于渺渺的青春只与颜倦有关。
　　已经不记得自己是怎样一瘸一拐的跟着他走到医务室，于渺渺只记得他身上有淡淡的皂香。
　　一颗心怦怦乱跳，上下浮沉，就是不肯落回原位。
　　两人到了门口，医务室的门半敞着，里面有低低的交谈声。
　　颜倦把她的手放开，推开门走进去，于渺渺紧随其后。
　　女校医正在给另外一个学生上药，听到脚步声抬起头看他们，视线落在于渺渺的膝盖上，很温和地开口：“是不小心磕破了吧，看起来不严重，你先找个椅子坐吧，我一会儿过去帮你清理伤口。”
　　“好，谢谢老师。”
　　于渺渺乖乖找地方去坐，身边颜倦看着她，眼色极淡，轻声道，“我先走了。”
　　莫名有些不舍，于渺渺抬头看他，鼓起勇气开口：“今天真的很谢谢你，那个，我的名字叫――”
　　她话还没说完，颜倦就已经转过身去，无所谓地朝她摆摆手，走出了医务室。
　　逆着光的背影笔直，走起路来毫不留恋。
　　于渺渺有些失望，她还没来得及告诉他自己的名字。
　　身后传来校医低低的训斥声：“天天不好好学习，净知道打架惹事，他这拳要是打歪了，恐怕你现在眼睛都要瞎了。”
　　这么严重？
　　于渺渺忍不住转身去看，只看到一个满脸青紫的男生，正强忍着疼痛上药。
　　男生开口，很是深沉地回答：“老师你不懂，我们打架是为了兄弟情义，迟哥为了保护我，还用后背挡了一棍呢，你不知道那一下有多重，我听着声都觉得疼。”
　　校医听着他故作老成的腔调，忍不住笑：“这么严重的话，怎么不见人家来医务室上药啊。”
　　“那是他不愿意来，迟哥这人倔，我劝不动他。”男生叹气，下一秒似乎是被摁到了伤口，又呲牙咧嘴地叫起来。
　　于渺渺有些幸灾乐祸地偷笑。
　　***
　　傍晚，于渺渺一瘸一拐地回到家，着实把坐在沙发上看电视的二老吓了一跳。
　　于爸爸刚出差回来，看到自己的宝贝女儿受伤，心疼地不得了：“爸爸才几天不在，你怎么就伤得这么重？”
　　旁边原本还有些担心的于妈妈闻言，有些无奈：“你大呼小叫的干嘛？没看见就膝盖上贴了两块创可贴嘛。”
　　于渺渺澹赶紧点头道：“没事儿，就是下楼梯的时候不小心摔了一跤，校医已经帮我上过药了。”
　　顿了顿，又非常迅速地补充，“爸妈，我先回房写作业了，今天作业多，就不跟你们聊了啊。”
　　一口气说完，她转身，身残志坚地快步回了卧室。
　　把卧室门严严实实地关上，于渺渺打开电脑，鬼鬼祟祟地在百度搜索栏上打字：
　　喜欢一个人有什么表现。
　　她摁下回车键，立刻跳出来一大串结果。
　　随手点进去回答数最多的一个网页，上面有一个人整理出了很多条：
　　遇到开心、兴奋、沮丧等任何情绪化的状态时，都会第一眼去看他/她；
　　和他/她一起走路的时候，走得很慢很慢；
　　当想到他/她的时候，你的心跳一会跳得快，一会跳得慢；
　　……
　　而最后一条写着：别找了，喜不喜欢一个人，你自己明明是能感觉到的。
　　作者有话要说：　　于渺渺：完蛋了，在他面前丢脸了……
　　颜倦：（并没有放在心上）
　　大家不要这么高冷，留个言好嘛，我很寂寞的T^T


第8章 第八篇日记
　　好开心啊。
　　比知道自己考上银桦的时候还要开心。
　　――摘自于渺渺的日记
　　课间，林若霞走进来，口吻波澜不惊地交代了班委人选。
　　班长是赵璨，兼任团支书，体育委员依然是先前一早定好的赵熠然，而文艺委员是乔笙。
　　虽然乔笙摸底考的成绩并不好。然而，家里却是正正经经的书香门第，不仅精通多种乐器，还写得一手好毛笔字。
　　学习委员是颜倦，他从最后一排站起来的时候，瞬间又吸引住了班级上大半人的视线。
　　周围议论纷纷，大概都是在讨论为什么不让他当班长。
　　于渺渺也跟着回过头去看他，似乎只有当大家都在看他的时候，她才能让自己的视线专注地这么心安理得。
　　他眼尾微垂，仍旧是漫不经心的模样。
　　上次在办公室的时候，她无意间听到老师跟颜倦的对话，他并不想当班委。
　　估计这个学习委员是班主任强行任命的。
　　数学课代表竟然是程立轩，当林若霞叫到程立轩名字的时候，于渺渺的确很惊讶。
　　摸底考的时候，程立轩的班级排名并不高，尽管后来他一直解释自己那天发烧所以受了影响，于渺渺却没放在心上。没想到现在不声不响的，他就成数学课代表了。
　　程立轩站起来，抿着嘴有点害羞地笑了笑，神色里是抑制不住的神采飞扬。
　　英语课代表是跟乔笙同样热爱八卦的夏书慧，而于渺渺，依然是历史课代表。
　　尽管她的语文成绩在年级里数一数二，而林若霞却只让她担任了一个无关痛痒的历史课代表，大概是觉得她偏科太严重了吧。
　　最后一个宣布的是语文课代表，当林静深从座位上站起来的时候，于渺渺还是有点好奇地抬头打量。
　　对方一头如瀑长发松松扎成低马尾，皮肤白皙，眉清目秀，神色里却带着几分寡淡。
　　静水流深。
　　连名字都诗情画意。
　　放学后，于渺渺跟乔笙一边闲聊一边往车棚走过去，周围人来人往声音嘈杂，却依然盖不住乔笙不满的声音：“渺渺，你觉得林青霞是不是太偏心了一点？明明你的语文成绩也很好，干嘛不让你当语文课代表？虽然都是课代表，可是语文比历史的含金量要高好多呢。”
　　于渺渺却并不在意：“这有什么好争的，反正我这个人平时也不积极主动，历史课少，活也少，不是挺好的。”
　　“哎呀，你真是――”乔笙怒其不争地瞪了她一眼，还想再说些什么，下一秒不知道看到了什么，话到嘴边打了个转儿，压低声音神秘兮兮道，“你看前面那个女生是不是林静深？”
　　于渺渺一愣，视线也跟着往前面车棚望过去。
　　高一一班的车棚里，女生弯腰正在开车锁，随着她俯下身去的动作，脑后绑住马尾辫的橡皮筋跟着往下滑了滑，有一小缕长发挣脱出来，散落在她肩膀上，越发显得柔顺。
　　林静深把车锁丢进自行车前的车筐里，从车棚走出来。
　　走到于渺渺和乔笙旁边的时候，她依旧没什么反应，仿佛她们是空气。
　　似乎是被对方的反应噎到了，乔笙半天才反应过来：“你说她拽什么啊？不就是个语文课代表嘛，以为自己是林青霞呢。”
　　于渺渺不在意地笑笑，转移话题道：“对了，你跟新同桌相处得怎么样？”
　　由于赵熠然临时换座位的行为，摸底考倒数十名的乔笙，就这么阴差阳错地和正数十名的赵熠然成为了新同桌。
　　一提到赵熠然，乔笙立刻就把林静深这档子事儿抛到了九霄云外：“渺渺，我跟你说，我这几天跟赵熠然当同桌，发现他人真的是太好了。”
　　“哪里好？”
　　“呃……”乔笙脸红红地想了半天都说不上来，最后只能生硬地说，“反正我喜欢他，他在我眼里怎么样都好。”
　　她提到“喜欢”这两个字，于渺渺心跳变得急促，犹豫了一下，还是非常虚心地问：“乔笙，你是怎么知道你喜欢赵熠然的啊？”
　　也是像她一样在网上百度到的吗？
　　对方闻言，像是看智障一样地看她：“我一见到他就紧张，心跳加速，话都不会说，你说我是不是喜欢他？”
　　于渺渺若有所思地点头。
　　而乔笙看她这幅反常模样，却皱起了眉：“你以前不是不爱跟我讨论这些的嘛？初中的时候我暗恋隔壁班班草，我在你跟前提他名字你都觉得烦，怎么现在这么主动？”
　　说完，露出一个意味深长的笑容来：“渺渺，你有喜欢的人了？”
　　她话音刚落，于渺渺立刻条件反射性的摇头：“没有没有，你乱想什么呢，我就是好奇所以问问。”
　　她跟颜倦云泥之别，这种念头根本就是痴心妄想。
　　还是别戳破了。
　　两人说说笑笑间，已经顺着放学的人潮一路走到了校园门口。
　　此刻天气晴转阴，于渺渺抬头，刚好看到马路对面乔笙爸爸的宝马停在那里，于是赶紧开口：“叔叔来接你了，快走吧。”
　　乔笙一看，爸爸果然在朝自己挥手，只好依依不舍地跟于渺渺道别。
　　宝马车刚驶出路口，于渺渺就听到空中传来一声闷雷，她抬头，漫天的乌云交织成一张巨大的网，灰沉沉地压下来，闷得人喘不过气来。
　　这是要下雨了。
　　妈妈好像出门前提醒过她要带伞，不过天气预报没说今天有雨，她也就偷懒没带。
　　于渺渺有些发愁地盯着乌云密布的天空，雨点很快就细细密密地落下来。
　　她躲在校门口的雨棚下，身边很快聚集了一群同样没有带伞的学生。
　　爸爸现在还没有下班，陆启还没放学……于渺渺想了想，拿出手机，打算给妈妈打电话。
　　就在这个时候，远远看到了一个熟悉的蓝白色身影。
　　那个身影不紧不慢地从拥挤人群里走出来，而后，动作散漫地撑起一把黑色雨伞。
　　视线被伞檐遮挡，只能看到他露在外面的下巴，线条凌厉分明，在黯色雨幕中，致命的吸引她。
　　下一秒，就连于渺渺自己都不知道，她是怎么喊出的那个名字。
　　――“颜倦！”
　　她的声音很响亮，生怕雨下得太大，他听不见。
　　刚喊完就后悔了，心里紧张得像在打鼓，她一双手局促地揪着衣角，周围这么多人，如果他没听见，或者不理自己，那她肯定会被笑话死的。
　　雨势愈发强烈，于渺渺的视线像是蒙上了一层纱，而如线雨丝中背对着她的少年，缓缓停下了脚步。
　　两人相距不远，他转过身，似乎是认出了这个声音，抬眼，视线直接穿过人群定格在她身上。
　　于渺渺也在此刻抬头张望，恰好对上不远处他一双黑沉沉的眼睛。
　　四周刹那间静寂无声，那一瞬很短，不过咫尺，却又很长，仿佛一生。
　　她透过他漆黑的瞳孔，好像看到了一整个宇宙。
　　恍然如梦，于渺渺回过神来，咬了咬唇，直接牵着自行车飞快地从雨棚下朝他跑过去。
　　这个过程仅仅持续了几秒钟，她跑得也很快，不过身上仍旧被雨水打湿了一部分。
　　颜倦站在原地不动，看她奔跑过来的动作，歪了点头，似乎有些疑惑。
　　而手上动作，却下意识地将雨伞往她身上偏了偏。
　　于渺渺站定，怕把他身上也弄湿，有点不安地往外挪了一步，然后战战兢兢地搬出自己刚刚想到的说辞：“那个，真的很抱歉……我没带伞，然后，膝盖上的伤口还没结疤，校医说不能沾水，所以……”
　　她紧张到舌头都在打结，而颜倦的视线十分配合地向下移，落到校服裙下，女生贴着两个创可贴的膝盖上。
　　她身材纤瘦，一双腿笔直白皙，只是眼下，似乎在微微发着抖。
　　颜倦沉默，良久，视线坦荡荡地移回来，问她：“你家住哪？”
　　心脏快要跳出嗓子眼，于渺渺开口，努力让自己不再结巴：“春水街23号，很近的，过三条街就到了。”
　　颜倦闻言垂下眼，语气实在是说不上高兴：“顺路。”
　　可于渺渺选择忽略。
　　顺路呀。
　　真是太好了。
　　今天是什么日子？怎么会碰上这么好的事情。
　　两人并肩同行，尽管于渺渺的个子在女生中已经很高，可此刻跟颜倦同处一把伞下，堪堪够到他的肩膀。
　　大雨淅淅沥沥落下，雨滴打在伞面上，很快就碎裂成水。
　　于渺渺手上牵着车，分神偷看他，努力地寻找话题：“恭喜你，当学习委员了。”
　　他步子一滞，无所谓地嗯了一声。
　　于渺渺简直想抽自己几巴掌，她明明知道，颜倦并不想当班委的，怎么刚刚就脱口而出了这么一句话。
　　没有气馁，她再接再厉地寻找另一个话题：“我妈妈说尖子生都长不高，因为浓缩的才是精华，可是你成绩又好个子又高，好厉害啊。”
　　颜倦：“……”
　　气氛一时有些尴尬。
　　意识到自己又把天聊死了，于渺渺沉默半晌，打算再垂死挣扎一下，还没开口，就听到了颜倦的声音。
　　他问：“你膝盖还疼吗？”
　　几乎是在同时，雨势转小，雨点砸到伞面上的声音减弱，所以于渺渺无比清晰地听到他这句话。
　　脑子里像是有烟花炸开，她有点懵，一双黑白分明的眼睛睁得大大的，半天才反应过来。
　　他是在关心她吗？
　　还是觉得气氛太尴尬了，随便找个话题？
　　她低头，紧张地盯着自己的脚尖，然后又抬头，语无伦次地回答：“不、不疼了……本来也不严重，都要感谢你昨天送、送我去医务室。”
　　颜倦微一颔首。
　　似乎并没有把她的回答放在心上。
　　于渺渺有些失望地垂下眼，他果然只是随口一问。
　　三条街道的路程，她之前还总是嫌远，可是此时此刻，却希望这条路最好永远都没有终点。
　　临别的时候，于渺渺揪了揪自己的校服裙摆，低着头不敢看他，挣扎了半天才从校服口袋里拿出一颗话梅糖，小心翼翼地递过去：“谢谢你送我回家，这是我最喜欢的糖，送给你。”
　　颜倦犹豫了一下，轻声拒绝：“我不喜欢吃糖。”
　　琥珀色的黄昏下，他静静站着，眼角眉梢极好看，却很轻淡，像开在峭壁上一朵清凌凌的花。
　　于渺渺悬在半空中的手一滞，有些失望地缩了回去：“那好吧……总之，还是很感谢你，我叫于渺渺，很高兴认识你。”
　　他点点头，想了想，还是补上一句：“我叫颜倦。”
　　虽然她早就知道了。
　　作者有话要说：　　听有些小可爱说迟哥是男二，这个问题，需要让渺渺来现身说法一下。
　　渺渺：（撕心裂肺）我好喜欢颜倦啊啊啊啊！就算他不收我的糖我也喜欢他！我要给他升猴子！！
　　所以……男配，不存在的。
　　PS：今天也来热情的互动，好吗！！


第9章 第九篇日记
　　他说他不喜欢吃糖。
　　我最近偷偷观察了一下，发现他喜欢喝草莓牛奶。
　　如果我送他草莓牛奶，他会不会收下呢？
　　――摘自于渺渺的日记
　　周一，连着下了三天的大雨终于停歇，乌云散尽，天气也变得晴朗明媚。操场上的积水差不多都干了，空气中夹杂着青草与泥土的味道，清新而湿润。
　　高一一班的教室里，还有五分钟开始早自习，于渺渺打了个哈欠，从桌洞里拿出语文书，没有翻开，低声默背《沁园春・长沙》。
　　旁边程立轩听到她流畅的语速，忍不住羡慕地问：“于渺渺，能不能跟我分享一下你学语文的方法？为什么这些文言文你看几眼就会背，我都抄了十几遍了，还是记不住。”
　　程立轩偏向理科，语文是短板，从某种意义上来说，两个人可以说是难兄难弟。
　　“也没什么特别的，就像你学数学一样，因为喜欢，所以记得牢。”
　　于渺渺随口回答，刚说完就看到颜倦从教室前门走进来。
　　他总是踩着上课铃进教室，而且看起来一点都不着急。
　　视线无意识地定格在他身上，于渺渺看到，颜倦手上拿着一盒草莓牛奶。
　　准确地说，不止今天，每一天他手上都拿着一盒草莓牛奶。
　　于渺渺记住了这个牌子，她几乎可以确定，这是他喜欢的东西。
　　那天在分岔路口，他说他不喜欢吃糖，但是他喜欢的东西，还是被自己发现了。
　　于渺渺有些得意。
　　***
　　数学课上，由于林若霞临时有事请假，所以这节课被改成了数学习题课。
　　教室里很安静，偶尔能听到笔尖与纸面摩擦的声音。
　　天花板上的电风扇吱吱呀呀地转动着，于渺渺一边百无聊赖地转笔，一边盯着练习卷上的第三道填空题苦思冥想，而旁边的程立轩已经快要做完下面的选择题。
　　于渺渺忍不住转头看着他，有点羡慕地叹了一口气。
　　程立轩闻声抬头，看了一眼她仍是几乎空白的卷子，心下了然。
　　“哪道题不会？我教你吧。”他开口，语气很友好。
　　于渺渺立刻点头，非常虚心地把试卷往程立轩那边挪了挪：“第三道选择题，我也不知道怎么回事，做了两遍最后都是无解……”
　　程立轩飞速看完整道题目，然后从笔记本里撕了一张纸过来，一边写一边解释：“这道题要做出来其实不难，它的考点其实在要做两条辅助线上。我觉得你之前应该是思路错了，你看，首先，你要在BD这里做条高，然后……”
　　于渺渺眼睛眨也不眨地看着他演算，听得也很认真，可是直到对方写出了AD等于5的时候，她突然发现自己好像什么都没听明白。
　　虽然有些羞愧，她还是非常诚实的问了一句：“AD为什么等于5啊？”
　　程立轩闻言笔下一滞，抬起头来有点哭笑不得地看着她：“敢情我刚才白讲了。”
　　他理了理思路正想换种方法再讲，前面的班长赵璨一直听到他们两个在讲话，现在似乎是忍无可忍了，开口提醒：“程立跟于渺渺，现在是上课时间，你们这样讲话会影响到别人的。”
　　于渺渺向来是被老师数落惯了的，所以没什么反应，而优等生程立轩脸上有点挂不住，看着赵璨回了一句：“班长，我只是在跟于渺渺讲题，没有说闲话。”
　　赵璨却仍是一脸大公无私的铁面表情，仿佛是个模范班长：“可是你们讲题的声音太大，已经影响到其他同学做题了。”说完她看着于渺渺，随口道：“于渺渺，你如果有题目不会的话就去问颜倦，他是班上的学习委员。你跟程立轩坐在第三排，一说话整个班都听见了。”
　　言下之意，是说颜倦坐在最后一排，讲起题目来比较安静。
　　于渺渺握笔的指尖就在听到颜倦名字的时候抖了一下，沉默半晌，然后，她听到自己的声音低低响起来：“哦，知道了。”
　　旁边程立轩眼神里带着几分歉意地看着她，而于渺渺的心思早就已经飘到了班级最后一排的那个人身上。
　　又可以跟他说话了。
　　教室里的同学几乎全都在奋笔疾书，想赶在下课之前把数学作业做完，并没有多少人关心他们这片发生了什么。
　　一片寂静中，于渺渺拿着自己的数学练习卷和笔记本，从座位上站起来，慢慢往最后一排走过去。
　　她紧张到面部表情有些僵硬，视线无意识定格在颜倦身上，连呼吸都忍不住一再放轻。
　　少年坐姿笔直，微微低了点头，握着笔，懒懒散散地做着数学题。
　　一副自由散漫的模样。
　　他坐在最后一排靠窗的偏僻角落里，这个位置没有同桌。
　　于渺渺突然觉得，也许就是因为这样，他才会坐在这里。
　　他不想要同桌，也懒得与人交流，他活得恣意而骄傲，永远独来独往，遥不可及。
　　尽管他们曾经有过几次短暂的相处，也不能痴心妄想到以为他会对自己有所不同。
　　乔笙的座位就在颜倦前面，赵熠然的旁边。
　　之前跟自己做同桌的时候，她是最闹腾的，可是现在在赵熠然身边，温顺得像只猫，看到自己过来也一句话都不说，安安静静地做题。
　　不过于渺渺现在也心怀鬼胎，没空拆穿她虚伪的面具。
　　抱着练习卷和笔记本在颜倦身旁停下脚步，她深吸一口气，鼓起勇气开口叫他名字：“颜倦……”
　　他闻声抬头，眉眼清冽，轮廓分明。
　　看到是她，稍稍缓了神色。
　　左眼下方的泪痣在日光下泛着些许暗红色，显得有些疏离。
　　他开口，依旧冷冷淡淡：“有事？”
　　于渺渺微微垂眼，压抑住紧张，尽量语气自然地说：“我有一道题目不会，刚刚班长说……让我来问你。”
　　颜倦侧过头来，隐隐有些茫然地看着她，半晌，似乎终于记起来，自己现在是班上的学习委员。
　　“这样啊。”他手上无意识地转着圆珠笔，似乎是为了缓解她的紧张，抿了抿唇露出一个极淡的笑容来，“哪题不会？”
　　他……笑了。
　　一颗心怦怦直跳，“是……填空题的第三道。”于渺渺一边回答，一边手忙脚乱地把怀里抱着的练习卷和笔记本递过去。
　　颜倦随意瞥了一眼题目，举了举于渺渺递过去的笔记本，抬起头礼貌地问了一句：“不介意我写在上面吧？”
　　于渺渺赶紧摇头。
　　原来颜倦握笔的姿势也很好看。
　　拇指自然两段弯曲，食指位置握在笔的另一端，略低于拇指。
　　指节分明，一点也不僵直紧绷，是很随意潇洒的那种好看。
　　他声音不大，却很清晰，轻而易举地让她全神贯注：“这道题通常的解法是做两条辅助线，不过有一个更简单的方法，只需要一条辅助线。”
　　程立轩告诉她的那种方法整整写了一面草稿纸，而现在颜倦口中的这种解法，十分生僻，于渺渺在此之前闻所未闻。
　　但的确简洁明了。
　　于渺渺低着头，无比认真地听着颜倦跟她讲题，生怕自己一会儿听不懂的话会被他讨厌。
　　电风扇不知疲倦地吱呀转动，窗外偶尔能听到鸟语蝉鸣，原本安静的教室因为快要下课也已经有些松散，而于渺渺的心神始终停留在眼前的少年上。
　　无论看多少遍都觉得，他长得真好看。
　　“听懂了吗？”他停笔，抬起头来问她。
　　教室里有些嘈杂，于渺渺低头盯着笔记本上他的演算过程，不大好意思告诉他自己只听懂了前半段。
　　颜倦看着她的表情，把手中的笔记本翻过一页，语气很自然地道：“我刚刚好像漏了一个条件，再重新讲一遍吧。”
　　心猛地一跳，于渺渺偷偷抬眼看了他一下，对方眉眼是一贯的清冷从容。
　　她开口，喉咙突然有点干涩：“谢谢。”
　　颜倦是一个很好的人啊。
　　他没有回答，又认真重复了一遍刚才的解题过程，这一次他讲得很慢，时不时还会抬起头看于渺渺一眼。
　　从始至终，他的眼神很平静，没有嘲讽不耐，当然也没有关切。
　　只是平静。
　　于渺渺盯着笔记本上他行云流水般的演算过程，生平第一次感激起了自己的偏科。
　　至少给了她一个靠近他的理由。
　　“所以，AD等于5。”
　　几乎就在颜倦话音刚落的同时，下课铃叮铃铃响起来。
　　坐在颜倦前面的赵熠然听到铃声，解脱似的伸了个懒腰，然后转过身来，笑嘻嘻地开口邀请：“颜倦，打球去吧？”
　　没有回答，他放下手中的笔，然后抬起头看于渺渺，又问了一遍：“听懂了吗？”
　　似乎是被他的声音提醒，赵熠然这才发现原来他边上还站着一个人。
　　“听懂了，谢谢你。”
　　尽管已经紧张到指甲快要掐进掌心，于渺渺还是鼓起勇气对上他的视线，道，“以后如果有不会做的题，我还可以来问你吗？”
　　她说完，立刻局促不安起来。
　　是不是太刻意了……明明自己的同桌就是数学课代表，为什么非要跑到最后一排来问颜倦。
　　赵熠然听了忍不住笑，没听出她话里的小心思，拍拍颜倦的肩膀道：“学习委员，有一句话说，能力越大，责任越大。”
　　颜倦将手上的笔记本合上，然后起身递给她，无所谓地抬了抬眼皮：“可以。”
　　说完，视线不经意瞥过她仍然贴着创可贴的膝盖，口吻清淡地补充一句，“天气热，伤口一直捂着容易发炎。”
　　他漫不经心的一句话，却让她荒芜的心田上开满了花。
　　作者有话要说：　　#下课后爱的辅导课#
　　迟哥不是渺渺颜倦这条线的，他有自己的白月光。
　　PS：本章留言满25个有意义的字送红包~么么么。


第10章 第十篇日记
　　他是一个很温柔的人，不会让别人难堪。
　　尽管知道他收下我的草莓牛奶，只是因为不想让我太尴尬。
　　可是，能这样，我就已经很满足了。
　　――摘自于渺渺的日记
　　今天的最后一节课是物理，于渺渺最差的科目之一。
　　讲台上的物理老师眉飞色舞滔滔不绝，讲台下的于渺渺一边记笔记一边皱眉头。
　　有时候她特别想知道自己记笔记的意义是什么，反正记了也看不懂。但是如果不记的话，又总觉得心里空落落的，特别虚。
　　归根结底，记笔记也只是给自己找一个心理安慰罢了，这样到时候考不好你还能跟自己说：我也有努力过，你看，每节课的笔记我都记得那么认真。
　　自欺欺人而已。
　　旁边认真听课的程立轩听着于渺渺唉声叹气，终于忍不住回过头来低声问她：“听不懂？”
　　于渺渺给了他一个“不然呢”的眼神。
　　程立轩忍不住笑，正想说什么，却看到讲台上刚刚还唾沫横飞的物理老师转身在黑板上写下了一道物理题。
　　他写完后放下粉笔，回过头环视四周：“这是课本上的一道超纲题，现在还有十分钟下课，大家可以思考一下方法。”
　　所有人的视线都往黑板上望过去，尽管于渺渺知道自己肯定做不出来，还是跟着貌似十分认真地也看过去。
　　旁边的程立轩眉头紧锁，看了半天也看不出什么所以然来的于渺渺转过头，小声问他：“这道题很难吗？”
　　他点头：“这是高二的内容了，现在让我们做的确是有点难。”
　　教室里一片寂静，所有人都低着头苦思冥想，百无聊赖的于渺渺趁老师不注意，捂住嘴打了个哈欠。
　　过了一会儿，已经来来回回绕着教室走了三圈的老师也有点急，他回到讲台上，视线扫过下面众人，想了想，还是开口念了一个名字：
　　“颜倦，你有答案了吗？”
　　声音不高不低，刚好能让教室里所有的人都听到。
　　坐在最后一排光明正大走着神的颜倦闻言，懒懒散散地抬起头。
　　一双漆黑的眼睛往黑板上的题目瞥过去。
　　他在沉默，而教室里鸦雀无声。
　　不过几秒钟的时间，颜倦开口，声音清淡，毫无起伏：“选C。”
　　他话音落下的那一瞬间，所有人的目光又齐刷刷地转回去定格在物理老师的身上。
　　却看到讲台上刚刚还表情严肃的物理老师脸上露出一个毫不掩饰的笑容来，语气似乎十分欣慰：“理由呢？”
　　颜倦手里漫不经心转着一只圆珠笔，连思考的时间都略过：“过半个周期，速度方向改变180度，所以动量变化量为ΔP=2mv=2mωr。根据动量定理，合外力的冲量等于动量的变化量，就是2mωr。”
　　声音不大，却很清晰，一字一句，似水流金般从容淡定。
　　于渺渺其实听不懂他话里那些于她而言复杂艰涩的公式，她只是喜欢颜倦说话时的模样，音色极淡，骨子里却带着天生的骄傲。
　　“非常好。”物理老师满意地笑了，笑完之后，又转过头看着教室里的其他人，补充着问了一句，“其他人都听懂了吗？”
　　教室里只从前排稀稀落落响起了几个声音。
　　他也不生气，拿起粉笔趁着最后两三分钟的时间，快速地在黑板上板书讲解。
　　这是一道超纲题，他大概是想讲给一些预备高二选物理的理科生听。
　　程立轩一边低头认真地记着笔记，一边忍不住感叹：“颜倦是强，刚看完题目就知道答案了。”
　　于渺渺没有说话，她低着头，在笔记本上认真地跟着记黑板上的解题过程。
　　记着记着，思绪就忍不住飘远，等再回过神来的时候，才恍然发现，笔记本上已经被黑色钢笔清晰写满了“颜倦”两个字。
　　整整一页都是他的名字，字迹凌乱。
　　她吓了一跳，做贼心虚似的往四周看了看，这才低下头赶紧翻过了这一页。
　　心跳如鼓，眼角余光却无法控制地往最后一排瞥过去，少年仍旧散漫地坐在座位上，没有记笔记，也没有听课，他一只手撑着下巴，微微侧了点头望着窗外，不知道在看些什么。
　　是在看天空吗？
　　他好像很喜欢看天。
　　天空里有什么特别的东西吸引他吗？
　　于渺渺胡思乱想了一会儿，把视线小心翼翼地收回来，低着头，忍不住就笑了。
　　有些时候，喜欢上一个人，大概不需要什么惊心动魄的开端，也没有多么波澜壮阔的理由，不过是有生之年狭路相逢而已。
　　下课铃很快响起来，物理老师不喜欢拖课，于是十分善解人意地把剩下一半内容留到明天课上讲，大手一挥宣布放学，学生个个欢欣鼓舞。
　　而今天正好轮到于渺渺这组值日。
　　很凑巧地，她跟肖璐分在一组，而组长是林静深。
　　等教室里的人都走得差不多了，于渺渺搬了张板凳站上去，开始擦窗户。
　　陆启前几天跟她说，学校里打算办立一个校内文学社，以后每个月都会出一期文学杂志发放到各个班阅读，当然，杂志里面选取的文章都是需要校内学生自发投稿筛选的。
　　会推荐给她，是因为在作文方面，陆启对她有足够的自信。
　　于渺渺有一点动心，但是又觉得现在每天光是应付学业还忙不过来，如果再加入文学社，以后恐怕会手忙脚乱顾此失彼。
　　正漫不经心地擦玻璃想心事，肖璐拖完地，走过来找她聊天。
　　经过这段时间的相处，两个人已经十分熟稔。
　　肖璐走到她旁边，刚好林静深扫完地背着书包离开教室。
　　于渺渺忍不住看她，身为组长，她就这么放心……都不留下来检查一下打扫得干不干净。
　　肖璐看见她的眼神，忍不住笑：“我跟林静深初中的时候是同班同学，记忆里她一直都是这样，对谁都爱搭不理的。”
　　于渺渺点点头，心想，人家是尖子生，长得又好看，的确有资本。
　　而肖璐像是想到了什么，又补充一句，“不过她对颜倦有点不一样，初中的时候，颜倦在我们隔壁班，我有时候会看到林静深去隔壁找他问题。”
　　擦玻璃的动作顿了顿。
　　没注意到她的小动作，肖璐不经意间看了眼墙上的时钟，瞬间着急起来，有点不好意思地说：“渺渺，我先走了，我妈今天来学校接我，你擦完玻璃也早点回家吧，今天就麻烦你锁门啦。”
　　于渺渺回过神来，体贴道：“没事儿，你快点走吧，别让阿姨等急了。”
　　***
　　没过多久，教室里变得空空荡荡，只剩下她一个人。
　　思绪乱糟糟的，全都是肖璐刚刚的话。
　　意思是……林静深和颜倦之间的关系，要比普通同学亲近一些吗？
　　于渺渺瞎想了一会儿，晃晃脑袋，决定不再自我折磨。
　　擦完玻璃，她小心翼翼地下来，又把自己踩过的板凳仔仔细细擦干净，这才回到座位收拾书包，准备离开。
　　就在这个时候，透过刚擦干净的玻璃，却突然看到一个熟悉身影。
　　她眨了眨眼，疑心是自己看错了。
　　下一秒，像做梦一样，她看到颜倦从后门走进来。
　　于渺渺睁大眼睛看着他，努力控制住扑通扑通的心跳，主动跟他打招呼：“你……还没回家啊？”
　　对方抬眼看她，礼貌地回答：“王老师找我有事。”
　　“哦……好巧啊，今天我值日。”
　　她说完，笑容有些僵硬。
　　这有什么巧的……
　　颜倦似乎没在意她的话，径直走到座位上收拾书包。
　　于渺渺也垂下眼收拾，下一秒，却恰好看到自己放在桌洞里的一盒草莓牛奶。
　　今天下午上学的路上，她去便利店买水，刚好看到货架上有这个牌子的草莓牛奶，鬼使神差地就买下来了。
　　而此时此刻，她心跳得厉害，犹豫半天，终于还是伸手去拿。
　　眼尾余光里，看到颜倦背好书包，摆好桌椅往教室后门走过来。
　　她深呼吸，转过身快步跟上：“你怎么回家呀？走路吗，还是骑自行车？”
　　对方看她跟过来，放缓脚步，耐着性子回答：“走路。”
　　“哦……”于渺渺有点失望地垂下眼，她要去车棚牵车，这次没法顺路了。
　　握着牛奶盒的手指无意识收紧，然后，她露出一个阳光明媚的笑容来，鼓起十二分的勇气朝他伸出手。
　　语气小心翼翼：“颜倦，你想喝草莓牛奶吗？”
　　说完，怕他误会，于渺渺下意识地信口雌黄道，“我之前买的，一直都忘了喝，今天从冰箱里拿出来，发现保质期快过了，所以……”
　　所以就拿过来给他喝？
　　于渺渺有些风中凌乱，觉得自己像一个智障。
　　颜倦听到她发颤的尾音，停住脚步，微微低下头。
　　视线里，女生伸在他面前的手白皙纤细，握着牛奶盒的指尖却在抖。
　　她很怕他吗？
　　为什么？
　　眯了眯眼，颜倦突然想起那天夕阳下，他拒绝她之后，对方失望至极的眼神。
　　沉默一会儿，终于还是伸手接过。
　　他垂眼看她，露出一个极淡的笑容来：“谢谢。”
　　一张清冷冷的脸刹那间冰消雪融般，要命的好看。
　　于渺渺看着他微微抿起的嘴角，只觉得大脑一片空白。
　　她恍惚间想起乔笙之前给她传纸条时摘录过的话：我前半生最强烈的三次心跳，分别发生在上课被老师点名，下楼梯一脚踩空，和你对我微笑的时候。
　　溶溶暮色下，他的笑容像是金黄色的麦芽糖，发着光。
　　她一口咬下去。
　　是甜的。
　　作者有话要说：　　今天是甜甜的渺渺和颜倦。
　　PS：晋江可能抽了……上一章的红包我明天再发给各位小天使，大家不要急~


第11章 第十一篇日记
　　如果可以……我真的很想告诉他。
　　请驯养我吧，哪怕你最终还是要回到你的星球，拥抱那朵带刺的玫瑰花。
　　――摘自于渺渺的日记
　　周末，天气晴朗，阳光明媚，空气中偶尔有风拂过。
　　于渺渺骑着自行车，慢悠悠走在去银桦图书馆的路上。
　　等她停好自行车走上图书馆二楼的自习室时，发现乔笙竟然破天荒先到了，现在正对着化学练习册发呆。
　　于渺渺走到她旁边的位置放下书包，看了一眼周围都在认真学习的同学，压低了声音道：“离三点还有二十分钟呢，来这么早不像你的一贯作风啊。”
　　乔笙抬头，幽怨地看她一眼：“我爱学习，学习使我快乐。”
　　于渺渺笑，又看了一眼她桌子上摆着的化学练习册，毫不留情地拆穿：“是因为快期中考试了吧？”
　　听她这么说，乔笙立刻垂头丧气地趴在桌子上：“我跟爸妈立了军令状，说这次要是考不进班级前二十就交手机。你知道的，交手机大于等于要我的命。”
　　“我也保证过这次数学最起码得及格，虽然目前看来……也很艰难。”于渺渺叹气，“你说我们学数学到底有什么用呢？明明知道以后根本不会用到。”她说完想了想，又补充了一句，“反正我以后肯定用不到。”
　　不过像颜倦、赵熠然和程立轩那种理科大神，以后说不定要从事一些研究类工作，每天都要跟数学打交道……
　　这对于于渺渺来说，光是想想就觉得毛骨悚然。
　　两个人吐槽完，唉声叹气地开始学习。
　　因为很快就要期中考试，所以即使是周末，图书馆里也是座无虚席。
　　气氛很安静，周围静悄悄的，几乎没有一个人开口说话，稍稍有些压抑。
　　于渺渺深呼吸，低头认真研究起数学题，过了一会儿实在是写不下去了，于是站起来，打算去图书馆一楼的租书区域去找本书看看放松一下。
　　于渺渺就是这样，当她觉得无法静下心来学习的时候，就会暂时放弃。
　　这种学习方式有利有弊，最大的弊端就是她永远学不会逼迫自己，因为一个人往往只有把自己逼到了极点，才会知道自己的极限在哪里。
　　图书馆一楼相比较二楼而言，气氛明快不少，时不时能听到别人三三两两地聊天。
　　于渺渺轻手轻脚走下楼梯，径直走进“文艺”类书籍区域。
　　大多数的人都在课外阅读区，所以这里并没有多少人。
　　乐得清静，她慢悠悠地一排一排书柜看过去，犹豫半天，终于决定去拿那本《小王子》。
　　伸出手，刚摸到柔软的蓝色书封，却突然有另外一只手覆上来，不经意擦过她的指尖。
　　那短如朝露的刹那，像触电一样。
　　于渺渺一怔，视线望过去。
　　如果非要说些什么来形容的话，于渺渺必须承认，这是一只好看至极的手。
　　美色当前，她下意识地松了手，打算割爱。
　　寂静空气里，却突然听到一个熟悉的声音，他开口，音色如水：
　　“你也喜欢《小王子》？”
　　说完，把那本她已经让出去的书，又推了回来。
　　于渺渺有些不可置信地抬起头。
　　午后日头晴好，光线透过橱窗斜斜照进来，落在他身上。
　　空气中有微尘浮动，看在她眼里，恍然如梦。
　　颜倦就站在她对面，清冽眉眼隐在一片刺眼日光中，显得雾里看花般模糊遥远。
　　心跳逐秒掠过，于渺渺有点紧张地接过书，好不容易找回自己的声音：“对呀……好巧，你也喜欢啊。”
　　她竟然跟他，有共同的喜好。
　　颜倦耳朵里塞着一副白色耳机，她开口说话的时候，他很自然地伸手把耳机摘掉。
　　是一个下意识的动作，透露出他良好的教养。
　　这场突如其来的偶遇，让于渺渺紧张到手都不知道往哪放，只好紧紧抓着手里的书。
　　她抿抿唇，努力地寻找话题：“我记得在书里，小王子走过很多地方，遇到过很多人，你……最喜欢哪一个？”
　　颜倦侧了点身，懒散倚在书架上，想了想，然后简单地回答：“玫瑰。”
　　那朵刻薄任性，娇嫩脆弱的玫瑰？
　　这是一个完全出乎意料的回答。
　　于渺渺想问为什么，又怕他不想回答，犹豫了半天还是试探性地开口：“我最喜欢狐狸。”
　　颜倦闻言，漫不经心地点点头：“很多人都喜欢这个角色。”
　　在那本举世闻名的童话书里面，狐狸曾经对小王子说：“对我而言，你只不过是个小男骇，就像其他千万个小男孩一样。我不需要你，你也不需要我。然而，如果你驯养我，我们将会彼此需要，对我而言，你将是独一无二的，对你来说，我也会成为世界上唯一的。”
　　如果可以，于渺渺也想像勇敢的狐狸一样，跟颜倦说，请你驯养我吧。
　　因为驯养，等于我们彼此需要。
　　可是此时此刻，她只能维持着笑容，然后揭过这个话题：“快要期中考试了，你也是来图书馆复习的吗？”
　　“不是，”他摇摇头，“我来看书。”
　　说完，颜倦抬眼看她，一双黑沉沉的眼睛里有犹豫神色，半晌，终于还是开口，“谢谢你送我的草莓牛奶，如果复习的时候遇到难题，可以过来问我。”
　　***
　　于渺渺上楼重新回到自己座位的时候，乔笙已经被练习卷折磨得奄奄一息。
　　她抬头，气若游丝：“渺渺，你去哪儿了，怎么才回来？”
　　于渺渺打开一本数学辅导书，道：“学不下去了，到楼下看了会儿书。”
　　乔笙不疑有他，抱怨了几句她连错三遍的数学题，然后翻过一页草稿纸，认命地开始做第四遍。
　　于渺渺把辅导书翻到自己上次写到的地方，可是无论怎样，都无法再全神贯注。
　　视线里那些字迹清晰的数学符号全都碎成点，然后在偏黄书页上，模糊勾勒出他的模样。
　　刚刚颜倦离开之前，跟她说，如果复习的时候遇到难题，可以去问他……
　　于渺渺咬唇，终于还是偷偷笑起来。
　　天色逐渐黯淡，透过窗户可以看到晚霞已经将天空烧成红色，收拾书包离开图书馆的人也越来越多。
　　直到夕阳西沉之际，乔笙做完习题，终于有心思闲聊：
　　“渺渺，你知道期中考之后，我们学校马上就要举行运动会了吗？”
　　于渺渺摇头：“我对这个不感兴趣。”
　　乔笙却很有兴致：“虽然我对体育也没兴趣，不过按照惯例，到时候班上大半的人都要参加的。要我说，为了避免被选去跳高扔铅球什么的，还不如一开始就积极点报个200米或者长跑接力，毕竟除了跑步，我对其它的运动一窍不通。”
　　“你还是先想想怎么捱过期中考吧。”于渺渺笑，眼神里却微不可见地多了几分期待。
　　她有点想问乔笙，知不知道颜倦参加什么项目。
　　可话到嘴边还是作罢。
　　有些时候，于渺渺很羡慕乔笙，喜欢一个人喜欢地这么明目张胆。
　　她就不敢。
　　因为她太过自卑，因为他太过耀眼。
　　于渺渺感觉得到，颜倦有一身傲骨，也有一面围墙，将其他人全部阻绝在外。
　　他在其中，独善其身。
　　***
　　凌晨12点左右，于渺渺写完所有作业，又做了套数学题，熄了台灯，打算上床睡觉。
　　她躺在床上辗转反侧，始终没有睡意。
　　半晌，终于认命地下床，偷偷打开电脑搜索《小王子》。
　　豆瓣里有一篇读后感：
　　小王子看到一座盛开的玫瑰园时，他非常伤心。因为在B612星球时，他的玫瑰对他说谎，说自己是宇宙中一朵独一无二的花。
　　不过，狐狸却告诉他，她们和他的玫瑰虽然类似，但因为他给他的玫瑰盖过罩子，因为他给她竖过屏风，因为他给她除过毛虫，因为他听过她的埋怨、吹嘘，甚至她的沉默，所以他的那朵玫瑰在世上是惟一的。
　　他在玫瑰花身上耗费的时间，使得他的玫瑰花如此重要。
　　所以爱情不在于皮囊，是因为你的付出，才使它重要。
　　……
　　于渺渺有些晃神。
　　颜倦喜欢玫瑰，是不是代表着，他赞同这种感情观？
　　作者有话要说：　　于渺渺：如果是这样的话……我是不是要主动一些，多做点什么来吸引他的注意力？？
　　*读后感那两段摘自《小王子》的百度百科。
　　*这是我最喜欢的童话书，很有哲理，所以私心写进来。
　　这也是一本对于渺渺颜倦来说很重要的书哟，后文中还会提到哒。


第12章 第十二篇日记
　　都说高中三年最难熬，可是如果能跟他一起度过的话……
　　时间能再长一点就好了。
　　――摘自于渺渺的日记
　　语文课上，谢意在讲台前来回踱步，伴着窗外的阵阵蝉鸣，正在抑扬顿挫地朗读《短歌行》：
　　“对酒当歌，人生几何！譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。”
　　他读完，放下手中的语文课本，讲解道：“这首《短歌行》是曹操所作，以沉稳顿挫的笔调抒发了曹操求贤如渴的思想和统一天下的雄心……”
　　于渺渺垂着头，无精打采地趴在课桌上。
　　不是她开小差，而是今天她来例假，现在整个人从里到外冒虚汗，艳阳高照的好天气，她竟然觉得很冷。
　　好不容易捱过一节语文课，于渺渺把水杯从桌洞里拿出来，打算去接杯热水。
　　她样子萎靡，也懒得去找乔笙一起，一个人拿着水杯走出教室。
　　高一一班在走廊最西边，而三楼的饮水机在最东边，所以她需要穿过整个走廊。
　　于渺渺神色恹恹，不算长的一段距离，走了好几分钟。
　　走到饮水机前，刚好空无一人，不用排队。
　　心情终于明媚了一点，于渺渺走过去，把水杯放稳，摁下红色的热水键。
　　这个饮水机大概是年龄大了，出水很慢，她低着头，百无聊赖地等待。
　　身后有浅浅的脚步声传来。
　　几秒钟过后，她的身边多了一个人，也开始接水。
　　不过接的是冷水。
　　学校里的饮水机，热水口和冷水口距离极近，所以此时此刻，于渺渺和身边这个人简直就是肩挨着肩，稍有不慎，就会碰到他的手臂。
　　觉得有点尴尬，她下意识地侧过头，用余光瞄了他一眼。
　　下一秒，刚刚还无精打采心不在焉的于渺渺，完全忘记了身体的不适，抬头挺胸，目不斜视地盯着眼前红色的热水键，大气都不敢出一声。
　　无关其他，只因为这个来接水的男生，是颜倦。
　　于渺渺飞速回想了一下，没错，现在是第二节课的课间。
　　根据她这段时间的观察，颜倦习惯在这个课间来接水。
　　好紧张……要主动跟他打招呼吗？还是假装没看到他，若无其事地接水？
　　怀里像揣了一百只小兔子，个个都在嘲讽她的胆怯和懦弱。
　　然而，就在她心慌意乱之际，身边的男生却突然主动凑近。
　　一寸一寸，于渺渺的心脏就在他挨近的瞬间跳到嗓子眼。
　　然后，他伸手，关掉了她面前那个亮着的红色键，低低道：“水要溢出来了。”
　　于渺渺怔忡片刻，然后深呼吸，动作无比艰难地低下头。
　　果然看到自己的水杯里已经盛满了热水，再多一滴，可能都会溅到她手背上。
　　虽然她刚刚视线一直盯着眼前的水杯，可是颜倦站在她旁边，她根本没有办法分神去做别的事情。
　　她开口，讪讪道：“谢、谢谢你……我刚刚在思考一道集合题，可能是太投入了。”
　　简直就是信口开河。
　　于渺渺十分唾弃自己。
　　对方却信了，他摁掉自己眼前绿色的冷水键，一边拧紧瓶盖一边漫不经心地说：“什么题，我可以帮你看看。”
　　下周就要期中考了，他上次在图书馆里说过，可以帮她讲题。
　　“啊？好……好啊。”于渺渺面色有些僵硬。
　　时间紧迫，她现在要去哪里找出来一道有难度的集合题？
　　她一边思索对策，一边伸手去拿水杯。
　　因为接的全是热水，不小心被烫了一下，她迅速将手抽回。
　　颜倦顿了顿，忍不住问她：“你很冷吗？”
　　今天连州市气温35度，秋老虎肆虐，而她接了满满一杯滚烫的热水。于渺渺觉得，颜倦一定觉得她有病。
　　可是她能怎么办呢？难道要告诉他自己来例假了吗？
　　于是只好忍着热气伸手去拿水杯，她装作一本正经地道：“因为我体寒，我妈妈说多喝热水对身体好。”
　　女生经期间都体寒，这么说也没错。
　　颜倦沉默，然后似懂非懂地点点头。
　　于渺渺在心上人面前撒的这个小谎，直接导致了很久以后，当他变成了她的男朋友之后，坚决不允许她喝冰水，哪怕是在炎炎盛夏。
　　接完水，顺理成章地同行回教室。
　　当颜倦经过其他班级的时候，走廊上栏杆旁的女生，很多都在偷看他。
　　于渺渺将她们的反应尽收眼底，突然开始有点在意自己在他面前是什么模样。
　　两个人走到教室门口的时候，上课铃刚好响起来。
　　缓解了她找不到集合题的尴尬。
　　周围嬉戏打闹的同学们全都停了动作，快步回到自己的座位上，教室里一时之间兵荒马乱。
　　于渺渺偏头看他，小心翼翼地问：“明天下午的自习课，我把不会做的数学题整理一下，可以拿去问你吗？”
　　混乱的场景里，颜倦垂眼看她，不太明白为什么每一次她在自己面前，都像只受惊的兔子一样。
　　意识到可能是自己平时太冷淡，他想了想，缓下声音，难得温和地回答：“可以。”
　　说起来，从开学到现在，她竟然是班级里除了赵熠然之外，跟他接触最多的同学。
　　***
　　于渺渺放学回到家的时候，于妈妈正在厨房里熬着一锅鱼汤，香味远远地飘到了玄关口。
　　“渺渺回来了？”
　　正在换拖鞋的于渺渺，看到厨房里围着围裙的妈妈探身出来，赶紧乖巧地应了一声。
　　于妈妈笑，朝她挥挥手：“正好汤快熬好了，你先过来尝尝，看味道好不好。”
　　上了一天课，于渺渺现在也有点饿了，她换好拖鞋，把书包随意往沙发上一扔，一路小跑进了厨房。
　　“妈，哥哥回来了吗？”她接过汤勺小心翼翼吹气，佯装不在意地问。
　　“回来了，在房间学习呢，怎么，找小启有事？”那边正在洗碗准备盛汤的于妈妈抬起头，有点好奇地回答。
　　于渺渺喝了几口鱼汤，暖意在胃里复苏，缓解了经期的不适。
　　她开口，含糊不清地说：“没什么大事儿，我去他卧室里找他，顺便把汤送过去。”
　　说完，她端过汤碗，转身走出了厨房。
　　一路走上阁楼，到了陆启的卧室门口，于渺渺轻轻推开门走进去，看到陆启戴着眼镜，正端坐在书桌前奋笔疾书。
　　房间里气氛安静，光是站在门口都能感受得到高三生身上的那股压力。
　　不过陆启的学习成绩很好，基本上于渺渺对他高考毫不担心，除非那天陆启在考场上突然失忆了。
　　“哥，喝鱼汤吗？妈妈特地给你熬的。”于渺渺端着汤碗，小心翼翼地走过去。
　　瞬间打破一室寂静。
　　明显就是被她打扰到了的陆启毫不生气，他转过头，有点宠溺地笑了笑，然后接过正冒着热气的瓷碗。
　　抬头看他表情，于渺渺思索着开口，“哥……之前你跟我说的文学社的事儿，如果我现在想加入的话，还来得及吗？”
　　陆启一愣，然后欣慰道：“来得及，我明天就去跟文学社社长说，然后带你去递一份申请书就行了。”
　　“那就好。”于渺渺听他这么说，稍稍松了一口气。
　　书桌上瓷碗里的鱼汤冒着香气，陆启端起来吹吹气喝了一口，咽下后，又问：“怎么突然又想加入了？”
　　被他突如其来的问话吓了一跳，于渺渺支支吾吾了半天也不知道该怎么回答，只好随便扯了个谎：“没什么，就是觉得学习压力太大了，写点东西排遣一下。”
　　看着面前陆启半信半疑的神色，于渺渺借口还要写作业，赶紧转身从他的房间跑了出去。
　　不能被他知道，她是为了在颜倦面前展现一下自己的长处。
　　虽然理科吊车尾，可是她想让颜倦知道，自己身上也是有优点的。
　　夜色已深，卧室里，终于写完作业的于渺渺抬眼往窗外看了一眼。
　　街道上原本还有零零散散走过的三两路人，现在也已消失不见，显得有些孤寂。
　　伫立两旁的路灯昏黄，偶尔闪烁一下，像是他冷冷清清的眉眼。
　　收回视线，于渺渺把自己所有的高一数学辅导材料全部搬到面前，一本一本地打开看，然后把不会的题目标注出来。
　　看了一会儿，发现好像整本书上都是不会的题目……
　　于渺渺皱眉，想了想，提笔把一些看起来比较简单的题目划掉。
　　如果被他知道自己连这么简单的题都不会做，肯定会看不起她的。
　　可是……万一有的题目太难，他也不会做该怎么办？
　　不行，不能让他尴尬。
　　于是她又开始重新整理，把一些标注着超纲题的题目也划掉。
　　时针缓缓指向零点，她伏在书桌前，乐此不疲地一遍又一遍整理题目。
　　一点儿也不觉得累。
　　作者有话要说：　　直男颜倦：为什么她总是一副害怕我的样子？


第13章 第十三篇日记
　　教室里刚好坐着你喜欢的人是一种什么感觉？
　　既开心每天都可以见到他，
　　又担心挨骂时被他瞧不起。
　　――摘自于渺渺的日记
　　中午，学校食堂人声鼎沸。
　　于渺渺费劲儿地从排队打饭的人群里挤出来，找到乔笙和肖璐在的桌上坐下。
　　在乔笙听说肖璐初中和赵熠然是同班同学之后，跟肖璐之间的关系瞬间一日千里。
　　就好像现在，于渺渺端着餐盘坐下，旁边的乔笙正在叽叽喳喳跟肖璐打听着赵熠然初中时的往事。
　　肖璐也非常配合，简直是掏心掏肺，就差把赵熠然家里的祖坟挖出来给乔笙看。
　　“赵熠然初中的时候就特别受欢迎，因为他不止成绩好，体育也特别好，反正每一次有他参加的篮球赛，都会有很多女生去加油打气。”
　　乔笙听得眼睛里都在冒桃心：“啊啊啊太完美了，他就是我的男神！还有呢还有呢，你知不知道他喜欢什么类型的女生啊？”
　　“女生……”肖璐低声重复，很努力地回忆了一下，不确定地道，“这个我不是很清楚，赵熠然这个人跟所有同学的关系都处得很好，我觉得他对每个女生都差不多。”
　　“这样啊……”乔笙有些黯然，“他怎么还是个四处留情的中央空调呢。”
　　一直在默默吃饭的于渺渺闻言，忍不住插话：“这只能说明他善于交际，跟中央空调有什么关系。”
　　乔笙嘟嘴，闷闷不乐地喝了口水，“你说，赵熠然要是跟颜倦一样该有多好啊，我这段时间跟赵熠然做同桌，发现虽然他俩关系好，可是对待女生的态度却截然不同。”
　　心跳一刹那漏掉半拍，于渺渺低头夹排骨，佯装若无其事地问：“怎么不同？”
　　“赵熠然对每个女生都笑脸相迎，颜倦对每个女生都爱搭不理。”乔笙叹了口气，“虽然中考状元就坐在我斜后面，可是我平时根本不敢找他问题。”
　　于渺渺咬着嘴里的排骨，觉得真是太浪费了。
　　如果把乔笙的座位让给自己，她一定每天想法设法地找颜倦搭话。
　　她不奢求别的什么，只要高中三年里，于渺渺这三个字能在他心里留下一丝痕迹，就很好。
　　***
　　因为今天是周五，所以下午最后一节课是自习。
　　于渺渺从来没有这么期待过自习课。
　　数学课上，她抱着昨晚熬夜整理出来的错题集，根本无心听讲，满脑子都在想一会儿自习课怎么去找颜倦问题。
　　为此，她今天早上还偷偷擦了妈妈的面霜。
　　思绪已经漫游到了外太空，当林若霞点名让她去黑板上做题的时候，于渺渺浑然不知。
　　还是旁边的程立轩悄悄用圆珠笔戳她手臂，她才反应过来。
　　程立轩同情地看她一眼，低声道：“这道题不算难，你好好想想。”
　　于渺渺大脑一片空白，拿着手里的数学书，战战兢兢走上讲台。
　　教室里其他同学此时都在奋笔疾书，她从粉笔槽里随便拿了只粉笔出来，然后在黑板上抄下题号，写了个解。
　　低头看完题目，于渺渺忍不住叹气，她大概也只能在黑板上留下一个“解”字。
　　原本是无所谓的，可是就在这电光火石的瞬间，她突然想到，颜倦也坐在这个教室里。
　　于渺渺握着粉笔的手僵硬了。
　　内心突然涌上恐慌感，潜意识里，她不想在颜倦面前丢脸。
　　于是只好低下头，更加认真的读题，偏偏这是一道她最不擅长的函数题。
　　越着急越不知道怎么做，一共就只有几分钟的时间，于渺渺磕磕巴巴写了个大概，还没解出答案，就听到林若霞的声音：“好了，别写了。”
　　她手心里都是汗，却也听话地放下粉笔。
　　转过身来，林若霞就站在她旁边，口吻有些严厉：“这道题并不难，题型也是前几天刚重点讲过的。于渺渺，老师其实不认为你学不好数学，只是你没有认真去学，不愿意下功夫。”
　　于渺渺低着头站在黑板边上，当着全班四十五个人的面听她训斥，内心有点委屈。
　　明明她花在数学上的时间比语文要多出十倍，可就是不得要领。
　　她一直是被理科老师批评惯了的，早就已经刀枪不入。
　　可是眼下，因为教室里坐着一个她喜欢的人，这些原本微不足道的责骂，全都变成了伤人的利刃。
　　她一双手紧紧抓着数学课本，用力到指尖都泛白。
　　不敢抬头，生怕会看到那个人露出或讥讽或不屑的眼神。
　　因为数学课上的这个小插曲，直接导致了最后一节自习课的时候，于渺渺根本没有勇气再去找颜倦。
　　她沉浸在上节课被当众批评的悲伤里，趴在桌子上一动不想动。
　　自习课相对比较自由，并且即将迎来第一次期中考，所以同学们三三两两自发地坐在一起讨论题目。
　　于渺渺听到赵熠然的声音从后排响起来，好像在叫程立轩过去解一道奥数题。
　　程立轩应了一声，回过头来，看到她垂头丧气的模样，开口安慰：“不就是被林青霞训了几句嘛，别放在心上，你先把今天发的那张练习卷试着写写，如果有不会的题，一会儿我回来帮你讲。”
　　于渺渺有点感动，闷闷道：“谢谢你。”
　　可是她难过根本就不是因为林若霞的几句话，而是因为颜倦。
　　颜倦会怎么想她呢？会看不起她吗？
　　喜欢一个人，就有了软肋。
　　每一个女孩都希望能够在自己喜欢的人面前保持美好的形象，十五岁的于渺渺也不例外。
　　可是现在被她搞砸了。
　　她低着头，从桌洞里拿出林若霞上节课发的数学练习卷，打起精神开始写填空题。
　　眼圈隐隐有点儿红。
　　昨天期待了那么久……全都白费了。
　　努力集中精神做了前五道填空题，到第六题的时候，她有点卡壳。
　　又是阴魂不散的函数题……
　　于渺渺打开数学书，把函数这一章的内容来来回回翻了好几遍，还是不懂。
　　就在这个时候，她感觉到有人走过来，坐到了旁边的座位上。
　　下意识认为是程立轩回来了，于渺渺没有抬头，把手上的练习卷往他桌上推了推，客客气气地问：“那个……你能不能帮我看看，填空题第六题该怎么做啊。”
　　对方淡淡瞥了一眼题目，然后礼貌地问她：“有纸笔吗？”
　　于渺渺愣住，整个人瞬间石化。
　　这个声音……是她听错了吗？
　　简直是不可置信地抬起头，坐在她身边的少年穿着一身蓝白色校服，发色漆黑，眉眼清寂，眼角泪痣透着暗色的光。
　　他眼底似有云雾缭绕，映着日光将散未散。
　　于渺渺立刻紧张起来：“颜倦？你、你怎么会在这里……”
　　对方皱眉，有些疑惑地反问：“你不是说，今天要找我问题吗？”
　　他竟然记得……
　　不敢再看那双过分招人的眼睛，于渺渺有些狼狈地移开视线，手忙脚乱打开书包去找错题本：
　　“对，你、你等一下。”
　　她说完，终于找到本子，小心翼翼地拿出来放在他面前。
　　颜倦想了想，道：“先讲这道填空题吧，这道题不难，但题型经典，可能会考。”
　　“好、好的。”
　　于渺渺像个小学生一样乖乖坐在他旁边，一动不敢动。
　　他拿起她放在桌面上的黑色水笔，一边轻声讲解，一边行云流水般在草稿纸上写下解题过程。
　　握笔姿势一如既往地优雅。
　　于渺渺偷偷抬眼，他眉目微敛，鼻梁高挺，侧脸晕染在一室溶溶日光下，雾里看花般的不真实。
　　就像此时此刻，他坐在她身边讲题一样的不真实。
　　颜倦简洁扼要地讲解完这道题，于渺渺几乎要给他鼓掌。
　　因为她听懂了。
　　数学老师讲三遍她都没听懂的题目，颜倦只讲了一遍她就听懂了。
　　颜倦看到她掩盖不住的欣喜神色，缓了清冷眉眼：“把你整理的错题本给我看看。”
　　于渺渺毫无异议，像只猫咪一样摇着尾巴双手奉上。
　　他好看的手指漫不经心翻开纸张，一页页快速浏览，很快，皱了皱眉。
　　把手上工工整整的错题本合上，颜倦侧过头来看她：“这些题你都不会吗？”
　　于渺渺愣愣点头，心里有些紧张。
　　这可是自己昨天晚上熬夜精心挑选出来的十道大题。
　　看她点头，他犹豫一下，才斟酌着开口：“这些都是基础题，就算全都会做，最多也只能拿个及格分。”
　　“……”
　　于渺渺有些汗颜，心想，她要的就只是一个及格分而已。
　　但是她不敢说，只好装作一副恍然大悟的模样，虚心请教道：“那你觉得，我是不是应该找一些更有难度的题目来做？”
　　于渺渺十分后悔，后悔为了颜倦的面子把所有的难题都划掉。
　　事实证明，他比自己想象中还要聪明。
　　这些在她心里艰涩无比的题目，在他眼中不值一提。
　　颜倦沉默片刻，然后伸手拿过她的数学书，提笔一页一页仔细圈重点。
　　他的动作很快，快到于渺渺怀疑他根本就没有看题。
　　圈好之后，他把数学书还给她，声音很淡：“你把这些题目都弄懂，满分一百制的话，可以拿七十以上。”
　　由于天气逐渐转凉，教室里的电风扇已经关了，蝉鸣也渐渐微不可闻。
　　正值傍晚，暮色靡靡，映在他漆黑眼瞳中，像一场绚烂迷离的梦。
　　无论温柔还是凉薄，俘虏她都毫不费力。
　　她看得入迷，好半天才收回视线。
　　接过书本，不知道为什么，觉得胸口熨贴滚烫。
　　抿抿唇，于渺渺一字一句，郑重其事地回答：“谢谢你……你放心，我一定会好好复习的。”
　　不让你失望。
　　颜倦垂眼，想到上节课她盯着脚尖不敢抬头的委屈模样，又想到自己刚刚走过来看到的泛红眼眶，不知道为什么，有些不忍。
　　下意识地开口，他鼓励似的说了一句：“加油。”
　　周围乱糟糟的，将一切都隐去，唯独他声音落在她耳畔，无比清晰。
　　一颗心扑通直跳，得到心上人鼓励的于渺渺，兴奋地简直想去操场跑圈。
　　今天原本是很糟糕的，可是因为有了他，又阴转晴。
　　变成了最美好的一天。
　　作者有话要说：　　好好好，共同携手进步，相约清华北大。


第14章 第十四篇日记
　　在《小王子》里面，狐狸说，如果你要驯服一个人，就要冒着掉眼泪的危险。
　　其实，在狐狸心里，她很清楚小王子爱的是玫瑰，却仍然勇敢开口，希望他驯养自己。
　　她努力过，挽回过，也默默陪伴过。
　　可是到了最后，小王子还是要回到B612星球，照顾那朵在他心中独一无二的玫瑰花。
　　……
　　也许人生就是一个不断失去的过程。
　　――摘自于渺渺的日记
　　期中考试前的最后一天，放学后，各个班都要留下来大扫除。
　　一片混乱中，于渺渺正在讲台前面擦着黑板，突然外面有一个同学进来喊她，说有人找。
　　于渺渺有点疑惑地跟着那个同学走到教室后门门口，才发现找她的人原来是陆启。
　　陆启穿着一身干净清爽的银桦高中校服，手上拿着一叠复习资料，安静站在门边，眉目俊朗，典型的好学生模样。
　　“哥，找我什么事？”于渺渺拍了拍手上残留的粉笔灰，尽量忽略掉教室里大部分同学或好奇或惊讶的眼神，轻声问他。
　　陆启笑笑，毫不掩饰口吻里的宠溺：“前几天不是说带你去递文学社的申请书么，你现在有没有空？”
　　于渺渺听他说起这件事，瞬间眼睛一亮，赶紧点头，又回教室把那份早就写好了的申请书拿出来，拽了他的袖子就快步往楼梯口走过去。
　　耳旁鸟语蝉鸣，两人却是一路无话，安静气氛与周围嬉笑打闹的别班同学形成鲜明对比。
　　说起来很奇怪，明明两个人的关系已经亲密到骨血相融，可是于渺渺在陆启面前就是没办法完完全全的放松。
　　或许是因为陆启太了解她了，所以在她的潜意识里，总是很怕自己被他看穿。
　　两个人一前一后走出了高一教学楼，此时日头隐隐西沉，远处栀子花的香气愈发浓郁，大片大片将她包围。
　　于渺渺眯了眯眼睛，突然有了想去摘下来一朵的冲动。
　　拐弯之前，她眼角余光瞥过教学楼后的喷泉，神色有些黯淡。
　　也不知道她是不是真的跟颜倦没有缘分，每一次她过来喂猫的时候，他都不在。
　　一路想着心事，两个人沉默地走到高二教学楼附近。
　　就在此刻，不远处的楼梯拐角处，于渺渺却猝不及防被一个人夺走视线。
　　那个眉目如画的少年伫立在不远处，身上穿着熨贴的蓝白色校服。
　　他静静站在夕阳下，接受着暮色洗礼，阳春白雪似的清冷。
　　她刚刚还在想这个人，下一秒，就恰好看到他了。
　　原本应该是很开心的，可是此刻，于渺渺僵在原地，完全迈不开脚步。
　　因为，她看到颜倦身边，站着另外一个陌生的女孩。
　　那个站在他旁边的女孩，身材苗条纤细，一头微卷长发不加掩饰地倾泻下来，随风荡出温柔娇媚的波纹。
　　而她的一只手，正亲昵搭在少年的肩膀上。
　　耳边突然变得安静，安静地好像什么都听不到了，一瞬间似乎连血液都停止了流动。
　　于渺渺觉得有点冷，连一个状似平静的反应都伪装不出来。
　　不远处，颜倦微微低了点头看着那个女生，神色很认真，正在说些什么。
　　微黄色天空下，他眸中一贯的骄傲冷淡此刻好像全都被揉碎了，朦胧中竟然有些温柔。
　　于渺渺眨了眨眼，无比希望这只是一场梦境。
　　其实什么都没有发生。
　　因为颜倦跟她太近了。
　　不是身体接触的那种近，而是她能明显感觉到，在这个女生面前的颜倦，像一个普普通通的十五岁少年一样，毫无距离感。
　　一直以来，于渺渺都觉得，就算这个人不属于自己，可他也不属于别人。
　　他可以永远都在自己的世界中缓缓行走。
　　他可以永远都骄傲恣意，独善其身。
　　可原来是她错了。
　　于渺渺站在原地定定看着楼梯口正在交谈的两个人，直到颜倦对着那个女生挥挥手转身离开之后，才终于被动的回过神来。
　　站在一旁的陆启没有注意到她的异常，他看到那个女生的时候眼前一亮，毫不犹豫地拉着于渺渺快步走近，拦下了那个正想要上楼的女生。
　　“阿，你怎么在这？我正想上去找你呢。”陆启开口，语气里带着几分自然的熟稔。
　　女生听到他的声音回过头来，而于渺渺的第一眼，是被她脸上明媚的笑容晃花了的。
　　她身上穿着的校服外套宽大到有些不合身，袖口一连挽了好几道，还是将白皙手指全都覆盖住。
　　但不可否认的是，她长得很好看。
　　至今为止，是于渺渺在银桦里见过的所有女生中，最漂亮的一个。
　　明眸皓齿，巧笑嫣然，眼神里带着点儿不符合年龄的妩媚，像朵娇艳欲滴的玫瑰。
　　于渺渺顿悟。
　　原来他真的已经拥有了一朵娇嫩的玫瑰。
　　女生转过身来看了陆启一眼，一双眼睛却是出乎意料的清澈：“刚才在走廊上聊天，往下一瞥正好看到颜倦走过来，我就下来跟他说了几句话。嗯……你之前跟我说要加入文学社的，就是这个女孩吗？”
　　她说完，转过头来瞥了眼于渺渺别在胸前的校牌，弯弯唇露出一个娇俏的笑容来，“高一一班于渺渺？小学妹，你跟颜倦是同班同学啊。”
　　“……嗯，是。”于渺渺愣了几秒钟的时间才回答，不知道该露出怎样的表情，只能尽量让自己保持平静。
　　对方也不介意她的冷淡反应，自顾自继续道：“那你可要好好照顾他呀，颜倦这个人不爱说话，身边也没多少朋友，其实很孤独的。”
　　她话音刚落，旁边的陆启就接过话来：“好啦，这才刚见面你都能聊上？我今天就是带渺渺来找你交份申请书的，不是说明天就截止了么？”
　　一边说，一边从于渺渺手里拿过那份被整齐放在档案袋里的申请书，朝着对面的女生递过去。
　　女生听到他的话，似乎是有点遗憾地叹了口气：“好吧，那就改天再聊，正好我也该走了，回见。”
　　“嗯，赶紧走吧，不然人家该等急了。”陆启开口，向来一板一眼的语气里难得带了几分调侃。
　　于渺渺也跟着笑，礼貌乖巧地跟她挥手道别，只是那笑意却无法到达眼底。
　　空中隐隐有微风拂过，将那阵将散未散的栀子香气重新凝在空气中，层层围绕在于渺渺身旁，几乎让她窒息。
　　她不想去猜测陆启刚刚那句话里的调侃对象指的是谁和谁，她更不想去猜测这个女生姓谁名谁，和颜倦之间又是什么关系。
　　大脑一片空白，刚刚还戴在脸上的冷静面具此刻终于从里到外现出裂痕，然后，慢慢碎裂地面目全非。
　　她突然觉得有些害怕，微微低下头，捏紧了校服衣袖。
　　因为，就在刚才的那个瞬间，于渺渺终于发现，原来，她已经那么、那么的喜欢颜倦。
　　作者有话要说：　　虽然请过假了，但还是半夜码完了这短小的一章。
　　大家别慌……渺渺最多也就伤心两章吧=-=
　　迟哥的白月光出现啦。
　　PS：因为今天请了假又半夜更文，并且如此短小，所以前30条评论都发红包，么么么。


第15章 第十五篇日记
　　我喜欢他，是我的事情。
　　他不喜欢我，是他的事情。
　　这两者其实并不冲突，完全可以兼容。
　　说了这么多，我只是想给自己找一个借口。
　　一个可以继续喜欢他的借口。
　　――摘自于渺渺的日记
　　期中考前一个晚上，于渺渺毫无悬念地失眠了。
　　毫无睡意，她辗转反侧了很久，最后干脆从床上爬起来，开了台灯，继续复习颜倦之前给她圈过的重点题。
　　熬夜一整晚的后果就是，于渺渺第二天早上顶着两个黑眼圈到达了考场。
　　以为这次考试肯定没戏了，可是当拿到数学试卷之后，于渺渺发誓，她从来都没有这么得心应手过。
　　这些都是颜倦的功劳。
　　坐在一片安静的考场里，于渺渺垂眼看着桌上的试卷，心想，颜倦有什么错呢，他只是不喜欢她而已。
　　如果因为她喜欢他，就要求他必须也要喜欢自己，那就太不讲道理了。
　　毕竟她一直都是心甘情愿的。
　　***
　　结束了一天的考试，于渺渺背着书包走出教室。
　　迎面就碰上了颜倦。
　　眉眼骄傲，动作懒散。
　　他手上只拿了一支圆珠笔，除此之外什么都没有，连书包也没带，大概是觉得没有带的必要。
　　于渺渺怔怔看他，连脚步都迈不动了。
　　她也知道这样的自己很没出息，但只要有他出现的地方，她的视线就是没有办法移开。
　　颜倦身边三三两两地围了一群人，都是去找他对答案的。
　　于渺渺咬了咬下唇，在心里思考着自己要不要也跟着去找他对对答案。
　　至少还能有个理由跟他说几句话。
　　不过，还没等于渺渺鼓起勇气走近，就听到人群里的颜倦开口。
　　他站姿散淡，随意摁了下手中圆珠笔，漫不经心道：“你们去找别人对吧，我题目只要做完就忘了。”
　　声音冷淡的过分，瞬间就让正欲上前的于渺渺望而却步。
　　走廊里围在他身边的人群失望叹气，都知道颜倦这个人高傲，很快就一哄而散。
　　低头盯着脚尖，于渺渺在心里挣扎了一会儿，还是决定不过去找他搭话，于是转过身，顺着人潮打算离开。
　　刚走了没几步，一片嘈杂中，却听到身后有人叫她的名字。
　　声音清冽，像天边飘过的流云般擦过她的耳朵。
　　脚下像是凝住了，于渺渺眨眨眼，思考了很久才确定颜倦真的在叫她。
　　她转身的动作很慢，生怕自己转过来，发现这只是一场错觉。
　　可这不是错觉，因为颜倦抬步朝她走过来了，并且主动开口问她――
　　“你数学考得怎么样？”
　　藏在校服衣袖里的手指隐隐有些颤，于渺渺努力平复心情：“自从我上了初中之后，这是我考数学感觉最好的一次。”
　　说完，她真心实意地道谢：“多亏了你考前帮我划重点。”
　　而且我也答应过你，一定会好好复习，不让你失望。
　　可是这半句话，于渺渺却是无论如何都不敢说出口了，因为在她心里，已经认定颜倦有了喜欢的女生。
　　一个比她优秀很多的女生。
　　于渺渺不知道该以一种怎样的心态去面对颜倦，她无意破坏他的感情，却也无法收敛自己的喜欢。
　　所以说话间显得有些拘谨。
　　颜倦看到她闪躲的眼神，微微皱眉。
　　已经习惯了在他面前找话题，所以此刻，于渺渺下意识地继续道：“虽然前三道大题我都做出来了，但是我也不敢保证自己都能做对。”
　　颜倦回忆了一下，然后开口：“大题前三道都是我帮你圈过的题型，问题应该不大。”
　　于渺渺愣住了。
　　他刚刚不是跟别人说，题目只要做完就忘了吗？
　　怎么现在……
　　一瞬间仿佛死灰又复燃，于渺渺有点紧张，正想再跟他说些什么，却看到他往走廊栏杆下瞥了一眼，然后回过头来，迅速跟自己道别。
　　她站在原地，听话地跟他说再见。
　　直到颜倦转过身去，朝着与她相反的方向越走越远，最后，连身影都被走廊里的人群淹没，于渺渺才敢走到他刚刚站着的位置，也跟着往下看了一眼。
　　那个像蝴蝶般轻盈娇媚的女生，正百无聊赖地站在梧桐树下，一只手勾着发丝打转，似乎是在等人。
　　于渺渺笑了笑。
　　笑她自作多情。
　　***
　　血流成河的期中考试结束之后，银桦高中一年一度的运动会如期而至。
　　于妈妈在客厅里忙得热火朝天，正在帮于渺渺和陆启把零食一样样装进书包里。
　　向来不喜欢穿运动鞋的于渺渺为了1500米的长跑，只好脱下帆布鞋，换上了一双蓝色运动鞋。
　　一旁已经穿戴整齐的陆启，小心翼翼帮她把号码布用别针别在她的校服外套上，然后，不放心地叮嘱：“渺渺，你记得小心一点，别被扎到。”
　　于渺渺一边趁妈妈不注意把零食从书包里往外拿，一边不在意地回答：“知道啦，你都别在外套上了，哪有那么容易扎到。”
　　陆启看着她叹气：“你是怎么想的，竟然报长跑，你一个女孩子吃得消吗？”
　　正在扣书包带子的于渺渺动作顿了一下，也很犯愁：“我就是动作慢了一点，结果其它的项目都被报光了，班主任又逼着我非得报一个，没办法就……”
　　似乎是被她生无可恋的语气逗乐了，陆启摸了摸她的头：“不怕，大不了到时候举手弃权。”
　　忙了大半天终于准备就绪，两个人在妈妈的千叮万嘱下出了门。
　　路上遇到的同学全都穿着干净整齐的蓝白色校服，背上用别针别着不同的运动会号码布，自行车前面的车筐里装着各色各样的零食。
　　到了学校车棚把自行车放好之后，陆启和于渺渺就分开往高三和高一不同的教学楼各自走过去。
　　于渺渺站在原地，盯着陆启的背影看了很久。
　　其实，她很想跟陆启打听一些跟那个女生有关的事情，可就是不敢开口。
　　于渺渺走进教室的时候，里面大部分的人和板凳都已经空了，剩下一小部分同学正搬着板凳往外走。
　　乔笙正晃荡着腿坐在桌子上跟一旁的赵熠然讲话，看到于渺渺进来瞬间眼睛一亮。
　　“渺渺，你终于来了，正好赵熠然也在，我们一起下去吧。”
　　她向来大大咧咧的声音里，带了点儿羞涩。
　　赵熠然完全没有感觉到，笑嘻嘻地跟于渺渺打了个招呼，热情道：“你一个人搬得动板凳吗，要不要我帮你？”
　　于渺渺视线落到他身上，发现他左右手上各提着一个板凳，肯定是帮乔笙拿的。
　　于是心领神会地摇头：“没事，我拿得动，我们走吧。”
　　一旁的乔笙赞许地看着她。
　　他们三个人走到操场找到高一（1）班的整队区域，过去把板凳放下坐好。
　　此时运动会也快要开始。
　　照旧是校长先在升旗台上致辞，致完辞之后就是不同的运动项目按照顺序依次开始。
　　于渺渺报名的女子1500长跑是最后一个开始的项目，所以她一点儿也不急，从书包里拿出一颗话梅糖含在嘴里。
　　甜里带着酸。
　　味道矛盾，却会上瘾。
　　微微低头，任由刘海挡住眉眼，她小心翼翼放纵自己的视线穿过发丝间的距离，最后慢慢落到队伍最后面颜倦的身上。
　　板凳被主人毫不在意地丢在一边，而他懒懒散散地盘腿坐在草坪上，耳朵里塞着白色耳机，不知道正在听什么歌，神色似乎很轻松。
　　蓝天白云下，他身影淡薄，近乎透明。
　　于渺渺恋恋不舍地收回视线，觉得这样偷窥颜倦的自己，像见不得光的贼。
　　正想着，旁边吭哧吭哧吃完一袋薯片的乔笙拍了拍手站起来，不由分说地拽着她往外走：“渺渺，赵熠然一会儿要跑100米冲刺，你陪我去小卖部帮他买瓶水吧。”
　　于渺渺没什么意见，任由她拉着自己往小卖部的方向走。
　　一路打打闹闹地走到操场旁边的小卖部，又排了好久的队走进去。
　　乔笙一只手给自己扇着风，另外一只手“啪”的一声，干脆利落地往柜台上扔了两个硬币，豪情万丈道：“阿姨，帮我拿一瓶娃哈哈矿泉水，要冰柜里的。”
　　旁边的于渺渺看着她，鬼使神差地拿出钱，也跟着说了一句：“阿姨，我也要一瓶。”
　　小卖部里的空调看起来已经非常老旧，正在晃晃悠悠地往外吹着不算冷的冷风。
　　透过窗户微微拉开的缝隙，阳光从外面直直的照射进来，有些刺眼，于渺渺忍不住伸出手，严严实实挡在自己眼前。
　　乔笙回头看她，有些好奇：“渺渺，你的项目还早呢，现在买水干嘛？”
　　于渺渺眯了眯眼睛，把手拿下来，镇定自若道：“我口渴。”
　　两个人买完水之后一路小跑着回了操场，于渺渺手里拿着那瓶从里到外渗着凉意的矿泉水，突然担心它过会儿是不是就不冰了。
　　毕竟，颜倦参加的男子3000米长跑，也是排在后面的项目。
　　作者有话要说：　　颜倦：她今天有点奇怪，感觉跟我说话的时候不是很高兴。
　　PS：每天的更新时间都在晚上11点以后，所以大家可以第二天起来看，么么么。


第16章 第十六篇日记
　　回头看了看前两天的日记，觉得自己像一个傻瓜。
　　但是……好开心啊，像做梦一样。
　　明天也会继续喜欢他的。
　　――摘自于渺渺的日记
　　乔笙拉着她拨开人群站到了操场最外围，此时发令员已经站在红色塑胶跑道旁边，高高将发令枪举到一块小黑板前。
　　“各就各位，预备――”
　　枪响过后，于渺渺还没来得及去看如箭在弦般迅速冲出去的赵熠然，就听到旁边的乔笙抓着她的袖子丧心病狂地大喊：“赵熠然加油！赵熠然必胜！高一一班，赵熠然加油！！”
　　围观群众听到乔笙的声音，齐刷刷地转过头来看她，站在旁边的于渺渺一脸黑线，简直想找个地洞钻进去。
　　正在跑步的赵熠然，却像打了鸡血似的，原本在第三名，硬是在最后冲上去跑了第一。
　　身边掌声与欢呼一齐响起，乔笙拿着手里结着水珠的矿泉水，忙不迭地朝他跑过去。
　　于渺渺不想去当电灯泡，转了一圈，决定去操场中央围观一下正在举行的跳高项目。
　　刚走近，就看到班上的夏书慧手里抱着一袋黄瓜味的乐事薯片站在一旁。
　　夏书慧看到她走过来，非常友好地把薯片袋朝她递过来。
　　于渺渺也没推拒，一边吃一边往人群里面望过去，却有些意外地在选手队伍里看到了一个熟悉身影。
　　肖璐竟然报了跳高。
　　想起开学前军训的时候，肖璐站一个小时的军姿就差点中暑，于渺渺有些担心她一会儿跑着跑着会崴脚。
　　正想着，人群里穿着校服衬衫的肖璐就已经从起跑处跑了过来。
　　她跑到横杆旁边，下一秒的动作快得于渺渺几乎没有看清。总之只看到她单脚一跃，然后就轻轻松松跃过了栏杆，用的还是比较有难度的背越式。
　　从人群中走出来，肖璐白净的脸上带着羞涩笑意，看到于渺渺，一路小跑过来打招呼：
　　“渺渺，你是来看我跳高的吗？”
　　于渺渺想了想，诚实地赞美道：“我本来是打算等你崴脚过去扶你的，没想到你这么厉害。”
　　肖璐忍不住笑，有点不好意思地说：“我初中跳高成绩就挺好的。”
　　两个人聊了一会儿，于渺渺低头看表，发现还有五分钟，男子3000米长跑项目就要开始了。
　　于是跟肖璐打了个招呼，快步往塑胶跑道旁边走过去。
　　走着走着，眼角余光瞥到升旗台上的主持人。
　　她手里拿着一叠黄色的便利贴，现在正握着话筒声情并茂地朗读：“高二（4）班的许慕迟，你的同学叶锦为你准备了加油稿，她想对你说：许慕迟，无论如何，相信自己，你是最棒的！”
　　于渺渺低头看了看自己手上的矿泉水，微微停下了脚步。
　　***
　　等赶到3000米长跑项目区域的时候，运动员与发令员都已经各就各位了。
　　于渺渺挤到人群最前面，一颗心扑通扑通跳得厉害。
　　颜倦就站在红色塑胶跑道的最外侧，表情依旧冷冷淡淡，似乎一点都不觉得紧张。
　　旁边有很多女孩子都在叽叽喳喳地讨论他，她安静听着，手里的矿泉水却无意识地越抓越紧。
　　发令枪响起，于渺渺的视线几乎凝固在颜倦身上，好像这偌大的塑胶跑道上，其实只有他一个人在跑步。
　　他跑得并不算快，维持着中游的速度，不像有些人，一上来就卯尽全力，于渺渺撇撇嘴，觉得那些人再跑个两圈左右就会筋疲力尽。
　　当跑到第三圈的时候，已经有一些男生体力不支了，颜倦还是不紧不慢地跑在队伍中间，并不急着往前追，却也一直没有落后。
　　旁边的那群女生开始为他加油打气，口号响亮道：“颜倦，加油！颜倦，最棒！”
　　声音一阵阵穿越人海，绵延不绝。
　　跑道两侧伫立着整排香樟树，姿态优美，微微倾斜着身子，往跑道上洒下一片墨绿色温柔的阴影。
　　而此时，距离终点只剩下两圈。
　　颜倦远远从对面跑过来，额前碎发被汗水打湿，跑步姿势却毫不狼狈。
　　当他即将跑过来的时候，有好几个女生手里都拿着水，于渺渺有点迟疑。
　　可是，看着快要从她身边跑过去的颜倦，她深呼吸，终于鼓起勇气，轻轻把矿泉水朝他扔了过去。
　　那瓶水从她的手上离开，在空气中划出一道清晰的弧线。
　　于渺渺听到自己的心跳，一下又一下，像满足，又像是叹息。
　　颜倦脚下一滞，然后，没怎么犹豫就伸出手稳稳接住。
　　他转过头，视线穿过人群，定格在她身上。
　　心跳声振聋发聩，恍惚间盖过了周遭所有声音，眼前只剩下少年的侧脸，在一片阴影下洋溢着模糊的柔光。
　　颜倦抿唇，看着她笑了笑，虽然清淡，漆黑的眼睛里却仿佛透着星光。
　　耳边加油声此起彼伏，他仰起头喝水，于渺渺盯着他好看的喉结，一时间有点懵。
　　刚刚周围也有人朝他递水的……
　　可是他都没有接。
　　随手把剩下的小半瓶水递给一旁的赵熠然，颜倦擦了下额头的汗，继续往前跑。
　　就在这个时候，广播里传来女主持的甜美声音，穿越层层叠叠的人群，直达于渺渺的耳边。
　　“高一（1）班的颜倦，有一位匿名同学通过我们的加油稿向你传达了祝福。她想对你说：或许人生就像一场长跑，不到达终点，我们谁也不会知道站在尽头那端等待的人是谁。无论怎样，加油，颜倦，我会一直祝福你。”
　　与此同时，一直匀速跑着的颜倦也开始加速，很快就甩掉了跟在他身后的人，紧接着，又超过前面已经气喘吁吁的两个人。
　　香樟树投射下来的墨绿色阴影温柔地笼罩着他，站在人群中的于渺渺忍不住笑起来，带着一点小小的雀跃。
　　人群中爆发出欢呼，于渺渺连眼睛都不舍得眨，看着他第一个到达终点。
　　而赵熠然看到还在人群里晃着神的于渺渺，忍不住远远喊了一句：“于渺渺，女子1500马上就要开始了，你还不去准备？”
　　瞬间清醒过来，于渺渺赶紧拨开人群，快步到起跑线上站好。
　　耳边一声枪响，于渺渺跟着队伍慢吞吞跑起来。
　　因为至少要跑六圈半，所以大家都跑得很慢，免得中途体力不支。
　　尽管现在才跑到第二圈，已经有女生陆陆续续地举手弃权。
　　虽然累到双腿像灌了铅，于渺渺依然不想放弃。
　　万一……颜倦也在看呢？
　　汗水从额头落下来，将她眼前视线模糊成一片。
　　有些头晕目眩，视野里所有景物都淡去了，只剩下那远到似乎看不到尽头的红色塑胶跑道，和她沉重的脚步声。
　　恍惚间听到一旁乔笙和肖璐为她加油鼓气的声音，于渺渺连转头的动作都已经力不从心。
　　所幸，已经到了最后一圈。
　　她大脑变得空白，眼前也跟着空白，只有双腿还在机械性地往前跑着。
　　就在这个时候，却突然看到，前面的终点处，远远站着一个人。
　　他已经穿上了校服外套，高挑削瘦，眉眼清冷，站在人群中像一道惊艳的风景线。
　　身边又有一个女生超过了她，于渺渺看着她的背影，不知道是哪来的力气，咬了咬牙，拼尽全力加速，不一会儿就重新把她抛在身后。
　　对方看着她，一张红透了的脸带着汗水，不可置信喘着粗气道：“你干嘛突然跟打了鸡血似的……跑那么快……疯了吧……”
　　于渺渺不说话，只是用力往前跑。
　　再跑快一点，就能跨过有他在的终点线。
　　终点终于近在眼前，颜倦一只手插在口袋里，远远看着她，脸上明明没有表情，于渺渺却觉得，他的眼神里是有笑意的。
　　当她终于跨过那道曾以为遥遥无期的终点线之后，气喘吁吁地蹲下来，已经筋疲力尽。
　　视线里是他脚上白色的运动鞋，然后，耳边传来低低的笑声。
　　她听到他说：“恭喜，你是女子组第二名。”
　　视线里的运动鞋突然动了动，下一秒，于渺渺抬起头，恰好看到颜倦俯下身来。
　　而他手上，拿着一瓶还未开封的矿泉水朝她递过来，犹豫了一下，开口说：“谢谢你的水，这是我刚刚去买的。”
　　是……给她的吗？
　　看她不说话，颜倦又补充一句：“是常温的。”
　　终于回过神来，于渺渺正要回答，却听到一个娇媚的声音响起来。
　　那个眼熟的女生慢吞吞地从不远处走过来，口中催促道：“颜倦，走不走啊？”
　　阳光穿过香樟树的阴影洒下来，于渺渺觉得自己的心脏颤了颤。
　　意料之外地，颜倦却转过头来看她。
　　他的眼神很清澈，清澈到于渺渺几乎从他眼中看到了自己小小的倒影。
　　而他晃了晃手中的矿泉水瓶，又问了一句：“喝吗？”
　　根本无法拒绝，于渺渺伸出手，握住了他手里的水。
　　真的是常温的。
　　他给她常温的矿泉水，是因为之前她说自己体寒吗？
　　于渺渺拧开瓶盖喝了一口水，猜测自己是不是又自作多情了。
　　女生走近，看到于渺渺，先是愣了一下，随即露出一个明媚笑容来：“我说你怎么还不回家，原来是跟人家小姑娘搭讪呢。”
　　颜倦闻言，无奈道：“姐，你别乱说。”
　　他刚刚叫她什么？
　　于渺渺手上动作一顿，觉得自己的智商有些欠费。
　　女生捂住嘴笑，一双妩媚的眼睛弯成了月牙，而她转过头来，对着于渺渺道：“小学妹，又见面了，我们还真是挺有缘分的呀。”
　　说完，不忘自我介绍一下，“我叫颜，是颜倦的堂姐。”
　　就在她话音落下的那一刻。
　　于渺渺看到，自己心里长出了一片森林。
　　作者有话要说：　　误会解除。


第17章 第十七篇日记
　　相比较其他同学来说，
　　他对我……应该是有那么一点儿特别的吧。
　　至少，相比较赵璨而言。
　　他对我，一定是特别的。
　　――摘自于渺渺的日记
　　清晨，阳光仍旧明媚，只是风里透着凉意。
　　于渺渺骑着自行车，走在上学的路上。
　　她打着哈欠，一副睡眼惺忪的模样。
　　到达学校门口，她停了车扶稳，迎面就碰见了夏书慧和肖璐。
　　肖璐看见她，赶紧挥手，于渺渺笑了笑，扶着自行车快步走过去，听到她们在讨论期中考。
　　夏书慧手上拿着一盒早餐奶，随手插上吸管：“这次数学试卷好难，大题最后两道我都没什么把握。”
　　“我也是，而且前面的选择题我已经错了一道了。”肖璐叹着气回应。
　　这次的数学试卷很难吗？
　　于渺渺有点噎，这明明是她感觉自己考得最好的一次啊……
　　该不会是她一厢情愿吧？
　　肖璐看她不说话，扭头问：“渺渺，你这次期中考考得怎么样呀？今天就要出成绩了，我好紧张。”
　　“我觉得还好吧。”于渺渺说完，又打趣道，“可能是我数学本来就差，所以没有你们这样的烦恼。”
　　阳光普照，人潮拥挤，三个人说说笑笑地走进高一一班的教室。
　　一进教室，就看到大家都在扎堆讨论着期中考，大部分人都在争论答案对错。
　　于渺渺没什么兴致，原本想回座位争分夺秒吃早餐的，硬生生被肖璐拽进了混乱人群里。
　　赵璨坐在人群中间，一边整理作业本一边说：“这次数学卷挺难的，最后一道填空题有陷阱，题目给出的函数定义域是R，所以u(x)必须能取（0， ∞）上的任何值，有些粗心的人可能没注意到。”
　　有人脸立刻白了：“早知道我当时就检查一遍再交卷了……”
　　赵璨闻言，很是谦虚地笑了笑：“这次数学试卷的确出题很偏，我当时看到题目的时候也很慌，下次再努力吧。”
　　说完，她一抬头，看到了站在肖璐身旁兴致缺缺的于渺渺，开口问她：“你做得怎么样？”
　　其实赵璨看起来是没有恶意的，可是不知道为什么，看着她的眼神，总是让于渺渺觉得高高在上。
　　一副尖子生看不起差生的模样。
　　于渺渺忍不住反问：“这些题你都做出来了吗？”
　　赵璨一愣，神色有些自得：“除了最后一题最后一问，其他的都做出来了。”
　　于渺渺撇撇嘴：“既然你都做出来了，为什么还一直说题目难呢？”
　　不就是想在大家面前炫耀一下自己成绩好吗？
　　赵璨似乎是没想到她会呛声，一下子没反应过来。
　　半晌，她扶了扶眼镜，语气里带了点嘲讽，“就算我觉得不难，但是对于你来说，一定很难吧。”
　　人群外，却刚好看到颜倦背着书包，懒懒散散地走过来。
　　他漆黑的眼睛里隐着雾，看起来像是没睡醒的模样。
　　赵璨看到他，立刻来了精神，提高了音量叫他：“颜倦，你来得正好，数学大题的最后一问你做出来了吗？”
　　被叫到名字的颜倦微微顿了脚步，没什么表情地点点头。
　　赵璨闻言，眼神里有些羡慕，“你做的答案是什么？”
　　对方侧了点头，随口报出一个数字。
　　赵璨看起来有些挫败：“我问过林老师了，是正确答案。”她说完，又不甘心地追问：“不过颜倦，你觉得这道题是不是确实出得太难了，我们之前复习的时候，都觉得肯定不会考。”
　　“就算我觉得不难，但是对于你来说，一定很难吧。”
　　他语气很淡，说完，也不在乎她的反应，径直抬步往最后一排走过去。
　　人群中一直在偷偷看他的于渺渺瞬间怔住。
　　他……是在帮自己说话吗？
　　数学课上，林若霞从门外走进来，表情仍旧严肃，手上拿着一厚摞试卷和一沓白纸。
　　教室里鸦雀无声，四十五双眼睛全都定定地看着她手里那张，疑似班级排名的白纸。
　　她也不卖关子，上来就叫班长赵璨分发排名表：“这是期中考的班级排名，上面也打印出来了上次摸底考的成绩，你们可以自己对比一下，如果有成绩退步幅度过大的同学，不要等我找，下了课自觉到我办公室来。”
　　四周静悄悄地，所有人都屏息以待。
　　于渺渺突然也紧张起来，林若霞这样发排名表的话，班里所有人都可以看到她的成绩。
　　意味着颜倦也能看到。
　　万一她考得特别差，排名倒数怎么办？
　　毕竟他考前帮自己划了重点，而且考后，自己亲口对他说数学感觉很好。
　　真是搬起石头砸自己的脚。
　　正在于渺渺万分纠结的时候，排名表已经从前排传到她手上。
　　她接过来，第一个去找的，却是颜倦的名字。
　　排名表上的第一行第一个，白纸黑字，颜倦两个字，无比清晰。
　　于渺渺看了一眼他的成绩，数学满分，英语满分，物理满分，化学满分……
　　她一排看下来，发现颜倦竟然一点都不偏科，理科基本都是满分，文科也在高分之列。
　　感叹完了，开始去找自己的名字。
　　意料之外地，于渺渺看到自己数语外三科的排名，比摸底考的时候还进步了四名。
　　明明她这次英语考得很一般。
　　仔细看了看分数，她发现，自己进步的这四名，竟然是靠着数学拉上来的。
　　旁边的程立轩也很惊讶：“可以啊于渺渺，你这次数学及格了。”
　　上次摸底考的时候，150分的试卷她只考了78，而这次期中考，100分的试卷，她考了72分。
　　虽然跟颜倦分数栏里面的100还是隔着一条银河的差距，虽然她的物理和化学依然不及格――
　　但是此时此刻，于渺渺心满意足。
　　第一名和第二十七名，第一名和第二十三名……
　　跟他越来越靠近了呀。
　　于渺渺把头埋进排名表里，忍不住傻笑。
　　趁着大家都在研究排名表的时候，林若霞已经雷厉风行地开始发数学试卷，发到她的时候，严厉眼神稍缓：“于渺渺同学这次数学考试进步很大，希望你再接再厉，其他理科科目也要加把劲。”
　　于渺渺手里拿着试卷，第一次被数学老师夸奖，有点儿不习惯。
　　从讲台上走下来，她挣扎了半天，终于还是低着头，偷偷往最后一排的角落里瞥过去。
　　却看到颜倦在对着她笑。
　　虽然那个笑容很淡，并且在阳光下显得坦坦荡荡，毫不暧昧。
　　***
　　中午，晴空万里的好天气，于渺渺放学回到家，正好于爸爸也在家里。
　　她把这次期中考试的排名表拿出来，二老喜出望外，就差奔走相告，告诉全世界他们的女儿数学考及格了。
　　于渺渺有些尴尬，非常谦虚地道：“还有很多进步空间，下次再努力、努力……”
　　别人都不知道，只有她知道。
　　她这次数学能上70分，都是因为颜倦。
　　所以下午去学校的时候，她特地提前出门了二十分钟，去了趟小区附近的便利店。
　　幸好货架上依然摆放着那个牌子的草莓牛奶。
　　于渺渺把口袋里的零钱包拿出来翻了翻，确认自己带够了钱，于是大方地把剩下五盒全都抱在了怀里。
　　这导致她今天的书包格外鼓。
　　她背着书包气喘吁吁地走进教室时，程立轩忍不住调侃：“你书包里装的是数学辅导书吗？是不是发现自己的理科还可以抢救，打算以后弃文从理了？”
　　于渺渺白他一眼：“我妈妈说了，你们学理科的人，以后都是要秃顶的，我可不想秃顶。”
　　不过颜倦这么聪明，肯定是个例外。
　　“你妈妈每天都在跟你说些什么啊？”程立轩有些无奈，却还是义正言辞地反驳，“我可以保证我肯定不会秃顶，不信十年后你来找我。”
　　十年后的程立轩，真的没有秃顶，他从一个幼稚少年变得成熟稳重，手握一家上市公司，成为了连州市钻石级别的单身汉。
　　只是，他变了这么多，眼前这个青涩懵懂的少女却丝毫未变。
　　十年后的于渺渺，搬过三次家，养了两只猫，剪短一头长发。
　　可是从头到尾，只爱一个人。
　　所以不管他多优秀，多努力，也走不进她心里。
　　因为这个死心眼的傻子，早就把心丢在了十年前的盛夏。
　　***
　　根据于渺渺开学以来的观察，每天下午放学之后，颜倦都会在座位上做会儿题再回家。
　　于是此刻，下课铃打响之后，她没有急着收拾书包，也装模作样地拿出一张物理练习卷。
　　背着书包跑过来的乔笙，看她的眼神像是关爱智障儿童一样：“你没病吧？现在还要学习？”
　　“我这次物理考得太差了，我觉得我需要再努力一点。”于渺渺从铅笔盒里拿出一只笔，慷慨陈词道。
　　乔笙沉默：“你这样会让我觉得，跟你说话是在影响你考清华北大。”
　　说完，挥了挥手，毫不留恋道，“既然这样，那你好好做题吧，我去找赵熠然一起回家了。”
　　于渺渺抬起头：“快走吧，不用假装犹豫。”
　　教室里的同学很快就走得稀稀落落，人越少，于渺渺心里就越紧张。
　　终于等到值日生一起出去清洗拖把，她看到颜倦放下了笔，然后……竟然趴下来，埋头在了课桌上。
　　他是打算在这睡会儿吗？
　　不行……他要是睡着了，自己还怎么好意思再打扰。
　　于渺渺有点急，匆匆忙忙把课桌上的东西收拾好，然后背着笨重的书包，朝颜倦的座位走过去。
　　此刻教室里除了他们之外，空无一人。
　　她走过去，下意识放轻了脚步。
　　最近天气转凉，在暮色残阳的映照下，颜倦露在臂弯之外的半张侧脸显得清冷又萧索。
　　耳机音量调得很高，于渺渺走到他身边的时候，听到里面传出一阵熟悉音乐。
　　那个声音沙哑细腻的香港男歌手，此刻正在低低吟唱――
　　“缠在那颈背后，最美丽长发未留在我手，我也开心饮过酒。”
　　她的脚步停顿了一下。
　　就只是这么一下，趴在桌子上的少年好似心有所感，慢吞吞地睁开了眼睛。
　　他伸手揉了揉惺忪睡眼，然后，抬头看她。
　　这样干净纯粹的一眼，看得于渺渺近乎狼狈地移开了视线。
　　摘下耳机，颜倦清冽嗓音里，带着些半梦半醒的沙哑：“于渺渺？”
　　“呃……我吵醒你了吗？”被叫到名字的她有些紧张。
　　他摇摇头，即便被人吵醒，面上也不见愠怒：“有事吗？”
　　“其实也没什么……”她说完，把书包放下来，然后拿出五盒崭新包装的草莓牛奶，放在他课桌上排成一列，“我这次数学之所以进步这么多，都是因为你考前帮我划重点。我也不知道该怎么感谢你，所以、所以就……”
　　颜倦视线从面前的草莓牛奶移到她身上，轻声道：“考得好，是因为你复习用功。”顿了顿，他又补充，“聪明与否不是天生的，只要你努力，什么都来得及。”
　　于渺渺稍愣，意识到他是在鼓励自己，莫名生出些豪情壮志来：“谢谢你，下次的考试，我也会好好复习的！”顿了顿，又十分诚恳地道，“但是这个，还是希望你能收下，不然我会不安心的。”
　　胡说八道什么呢。
　　不就是希望他能收下自己送的东西吗？
　　颜倦闻言，轻轻笑了，眉眼像埋进了水光山色，轻轻向她一瞥，都让人心慌意乱。
　　垂眼想了想，他漫声回答：“那好，等到期末考，如果你进步了，我也有东西送你。”
　　于渺渺被他的笑容击中，思绪瞬间模糊成一片。
　　他这么说……算是跟她之间，有了约定么？
　　半晌，终于忍不住笑出声来，露出两个尖尖的小虎牙，她郑重地点了点头：“好。”
　　她喜欢的少年，是最好的少年。
　　作者有话要说：　　昨天忘了请假了！扑通一声！今天粗长点，么么哒。


第18章 第十八篇日记
　　他走过。
　　唯独他走过。
　　让你停下了脚步。
　　……
　　他今天对我说的那句话，我一辈子都不会忘记。
　　――摘自于渺渺的日记
　　入秋，天气渐凉，秋高露浓，于渺渺身上也从校服裙换成了白色校裤。
　　转眼间，高一上半学期已经过了大半。
　　于渺渺之前跟颜说好今天放学后去交文稿，而乔笙非常义气地答应陪她一起。
　　路上几乎都是往车棚方向走过去的学生，她俩逆着人流，步履着实艰难。
　　乔笙的心情却很好，于渺渺猜想，大概是因为这段时间，她跟赵熠然越走越近了。
　　正想着，就听到对方活泼开朗的声音：“渺渺，下周就是校园文化节了，你知道吗，赵熠然跟夏书慧、林静深他们好像要表演话剧。”
　　于渺渺兴致缺缺地点点头，并不关心。
　　乔笙又自言自语道：“听说颜倦也有节目，但不知道具体是什么。”
　　于渺渺有点晃神。
　　这么冷淡的一个人，也会喜欢参加这种热闹的活动吗？
　　惊讶完，又有点兴奋，她想着，到时候一定要带个相机过去。
　　没多久就到了颜所在的高二七班门口，于渺渺停下脚步，想透过窗户往里面张望一下，却发现窗帘从教室里面紧紧拉上，只露出一条细细的缝隙，什么都看不清。
　　于是只好转过头对乔笙说：“你在这等我一下，我交了稿子就出来，速战速决。”
　　“好，快去快回，本宫急着回家吃饭。”乔笙站在门口，不怎么在意地朝她摆摆手。
　　于渺渺踏进高二七班的教室，由于窗帘拉得很严实，教室里光线阴暗，气氛也很安静。
　　现在已经放学有一会儿了，应该没什么人。
　　想到颜是颜倦的堂姐，她心里有一点小小的紧张。
　　一步步走近，借着教室半敞开的门，终于看到教室中间的桌子上，懒洋洋地坐着一个男生。
　　男生的个子很高，没有穿校服外套，校裤倒是老老实实地套在腿上，只是裤脚被挽得乱七八糟。
　　他一只脚翘在板凳上，手里正拿着一个打火机来回把玩，好似百无聊赖。
　　于渺渺视线从他手上的黑色打火机一路蔓延向上，停在他的脸上，然后，愣了一下。
　　因为，面前的男生……有一张极其精致的脸。
　　似乎是察觉到了于渺渺的视线，他抬头瞥她一眼，狭长眼睛里带着点疏淡神色，眼尾微扬，有些倨傲。
　　他看着她，意味不明地笑了笑，手里的打火机盖子开开合合：“小学妹，老是盯着我干嘛，喜欢我？”
　　声音低哑，却很悦耳。
　　于渺渺忍不住腹诽，真是人不可貌相，长得这么好看，说话这么轻浮。
　　下意识站远了一点，她客客气气地回答：“学长想多了，我不喜欢你这种类型的。”
　　男生忍不住笑出声来，调笑道：“女孩子嘛，脸皮薄，我懂。”说到这里，他视线瞥过前面一张课桌，又道，“不过就算是喜欢我，你也没机会了，我有女朋友了。”
　　于渺渺：……
　　从未见过如此厚颜无耻之人。
　　不想跟他过多纠缠，她开口，跳过了这个话题，“学长，我是来找人的。”
　　“找谁啊？”男生懒洋洋地反问。
　　还没来得及开口，就听到门口有极轻的脚步声传来，万分期待地转过头，果然是颜来了。
　　瞬间松了口气，于渺渺从书包里拿出来一张字迹隽雅的作文纸递给她：“颜学姐，这是第一期的文稿。”
　　现在天气已经转凉，颜却只穿着一件薄薄的校服衬衫，白皙纤瘦的手臂从宽大的短袖袖口里垂下来，她却毫不在意，弯起唇笑了笑：“挺及时嘛。”
　　突然，安静教室里“噌”的一声响起来。
　　于渺渺往身后看去，却看到那个男生若无其事地在教室里点燃一根烟。
　　于渺渺还没说什么，颜就已经开始皱眉头。
　　烟草味道弥漫，她一张明艳的脸瞬间淡漠下来：“许慕迟，你不是说过戒烟了么？”
　　许慕迟？
　　于渺渺隐约记起，运动会上，好像有人给他写过加油稿。
　　被叫到名字的男生抬起头，神色很淡，狭长眼尾微扬，答非所问道：“天气这么冷，我给你的校服外套怎么不穿着。”
　　站在一旁云里雾里的于渺渺听到这句话，突然福至心灵的想起来，前几次碰到颜的时候，她的身上，总是穿着一件宽宽大大极不合身的校服外套。
　　而此刻，面前的两个人对视着，像是一场拉锯战，谁都不肯先退一步。
　　她看着他们，觉得自己站在这里很多余。
　　就在这个时候，于渺渺却看到颜的眼眶有点儿泛红。
　　她开口，一双千娇百媚的眼睛里沾了水气，口吻却仍旧冷淡：“我们已经分手了，你现在没资格管我。”
　　不会吧……要哭了？
　　那自己现在，是应该安慰她一下，还是故作淡定的离开？
　　于渺渺偷偷抬眼看她，有些纠结。
　　那边许慕迟看着她发红的眼圈，沉默片刻，伸出手，又把刚刚点燃的烟扔到地上，无所谓地踩灭。
　　再抬起头的时候，他唇角勾出一个笑，温柔又暧昧：“，你故意的？明知道我见不得你哭。”
　　颜报以沉默。
　　看了半天热闹的于渺渺，此刻眼观鼻鼻观心，觉得自己是时候离开了。
　　于是，她对着颜露出一个礼貌乖巧的笑容来，叫了声“学姐再见”，没有看男生的反应，转身迅速逃离了高二七班的教室。
　　一出来就看到门口的栏杆上，百无聊赖正往下看的乔笙。
　　“亲爱的，走吧。”
　　两个人并排走在去车棚牵车的路上，正在哼歌的乔笙不知道想到了什么，扭头问她：“我刚刚看到颜走进去了，她就是你说的文学社社长吗？”
　　“对啊……”于渺渺有点惊讶，“你也认识她？”
　　乔笙无语：“颜在银桦里很出名的好不好，而且还是颜倦的堂姐，大家都知道啊。”
　　于渺渺：“……”
　　原来大家都知道颜是颜倦的堂姐……自己还像傻子一样误会他们之间的关系。
　　真是太丢人了，幸好颜倦不知道。
　　旁边的乔笙似乎是兴致上来了，自顾自说个没完：“其实颜之所以在学校里出名，除了长得漂亮之外，还有一个很重要的原因――就是她男朋友许慕迟。听说，当初许慕迟刚入学的时候特别受欢迎，每天收到的情书叠起来比语文书本还厚。不过他玩心重，一直定不下来，后来还是栽到颜身上，现在两个人都谈大半年了。”
　　是吗？
　　可是她刚刚明明听到颜说，已经跟他分手了啊……
　　不过，说到底这些都是别人的私事，自己还是不要胡乱揣测比较好。
　　只要不是传出来颜倦跟哪个女生谈恋爱了，于渺渺的天就塌不下来。
　　夕阳西下，日头渐沉，放学路上学生很多，脸上都是一副欢欣雀跃的表情，毕竟对于他们而言，每天最开心的时刻就是现在了吧。
　　于渺渺跟乔笙聊着天，走到下一个分岔路口的时候，因为两个人的家是相反方向，于是只能告别。
　　脚下慢悠悠地蹬着自行车，偶尔跟路上的同学打个招呼，于渺渺心情难得地轻松。
　　期中考试刚结束不久，暂时比较清闲。
　　暮色四合，被霞光染红的街道上，突然一个熟悉背影跃入眼帘。
　　少年个子高挑，穿着一身蓝白色相间的校服，走路姿势有点懒散，背脊却挺得笔直。
　　清冷冷的，毫无烟火气息。
　　有些出神地盯着对方的背影，忍不住放慢了骑车的速度。
　　她好像总是遇见他的背影。
　　空中逐渐黯淡，天边却突然勾勒出几分绚烂艳红，绛红色云朵从四面八方大片弥漫开来，映着落日余晖之下少年慵懒散淡的背影，无端端让人心悸。
　　于渺渺突然觉得，颜倦好像并不快乐。
　　几乎是无意识地加快骑车速度，直到两人只剩一米之隔，于渺渺张张嘴，鼓起勇气叫他：“颜倦。”
　　对方微微停住脚步。
　　露出一个大大的笑容来，于渺渺停下车扶稳，主动打招呼：“好巧啊，又碰到你了。”
　　颜倦侧过头来，口吻清淡：“不巧，我们两家顺路。”
　　话是这么说，但他还是放慢了脚步，与她同行。
　　“咳……”于渺渺有点尴尬，赶紧揭过这个话题，“我听乔笙说，下周的校园文化节，你也有节目。”
　　他点点头，依旧是一副漫不经心的模样。
　　于渺渺牵着车，斟酌着说：“到时候，我一定会在下面为你加油的。”
　　颜倦顿了脚步，垂眼看她，诚实回答：“不用加油，是集体节目，我不是主角。”
　　于渺渺面上没说什么，心里却想，就算是一百个人同时站在台上，我的眼里，也只能看见你啊。
　　一条街的距离如此短暂，好像上一秒两个人才说上话，下一秒就要在路口分别。
　　莫名有些不舍，于渺渺抿唇，想起刚刚笼罩在他身上浓重的孤独感，终于还是试探着开口：“颜倦，虽然别人都觉得你高傲、不近人情，可是我知道……你其实是一个很好的人，从开学到现在，也帮过我很多。”
　　她不知道他为什么不快乐，只能说一些笨拙的赞美。
　　不知道，能不能给他带来哪怕一丝慰藉。
　　颜倦冷淡眉眼有那么一刹那的怔忡，似乎是没预料到她会说这些。
　　空中刚才还火红绚烂的晚霞也淡下来，几乎就要无迹可寻。
　　而少年的身姿逆着落日余辉，笔直修长。
　　他看着她，一字一句地回应：“你也很好，不用自卑。”
　　***
　　夕阳彻底落下，院子外围着石砌的墙，墙上爬满青藤。
　　原本满墙似锦的牵牛花，如今花期已过，朝开午谢。
　　颜倦背着书包，用钥匙开了院外的门锁走进来。
　　天色黯淡，他开门时带进来一阵风，吹响了檐下悬挂的风铃。
　　女人听到清脆铃声，温柔的声音从门内响起来：“小倦回来了？”
　　颜倦应了一声，快步走进家门。
　　不算大的房子里，窗明几净，一尘不染。
　　他走进去，把门反锁，脚下没停，径直走进了阁楼上的卧室。
　　卧室里开着盏昏黄台灯，一个中年女人坐在床上看电视，颜倦随意一瞥，似乎在播着一档搞笑的综艺节目。
　　他动作自然地走到床边坐下，掀开被角，轻轻按摩起女人的双腿。
　　女人看着他一双白皙的手，有些不忍：“小倦，别再费心思了，我的腿――”
　　“妈，医生说了，只要积极治疗，完全有站起来的可能。”他笑了笑，口吻温柔地像在哄孩子。
　　此时此刻的颜倦，看起来一点儿都不像是个十五岁的稚嫩少年。
　　昏黄灯光下，女人眼里隐有泪光，她模样生得极好，眼角却已有细纹。
　　悄悄别过脸去擦泪，她笑着问：“最近有认识什么新朋友吗？”
　　颜倦垂着眼帮她揉腿，默不作声。
　　她忍不住叹气：“不是妈妈说你，平时在学校里要多跟同学来往，最好能交几个知心朋友。”
　　等以后妈妈走了，你孤零零的，除了阿，身边没人陪你。
　　“我认识了一个女生。”
　　半晌，他终于开口，一双黑沉沉的眼里像泛起了雾，模糊不清。
　　女人有些惊讶，很快就笑起来：“真的吗？是一个什么样的女生？”
　　脑海中浮过她一双笔直白皙的腿，还有笑起来两颗尖尖的虎牙，颜倦沉默一会儿，低声回答：“是一个……很可爱的女生。”
　　作者有话要说：　　她自卑，他也自卑。
　　所以他们天生一对。
　　PS：本文绝对是铁骨铮铮的HE，具体请看文案。


第19章 第十九篇日记
　　我要去淘宝上买一个保险箱。
　　然后把所有跟他有关的东西都放进去保存起来。
　　等到许多年后我老了，可以非常骄傲地抱着保险箱，告诉我的孙子孙女们。
　　我当年，曾经喜欢过一个很好很好的人。
　　最好的人。
　　――摘自于渺渺的日记
　　校长说，为了不耽误学生们的正常学习，银桦高中的校园文化节定在周末下午两点，最宽敞的阶梯教室里。
　　这大概是为数不多的一个不用穿校服的日子。
　　之前对此毫不在意的于渺渺，此时此刻，已经站在全身镜前换了三套衣服了。
　　真是衣到穿时方恨少，她对着镜子比划来比划去，觉得哪一套都不好看。
　　磨蹭到最后，快要来不及了，她才勉勉强强地选中一条白色针织裙，腿上套了双黑色带绒球的毛线袜。
　　她觉得，颜倦可能会喜欢这种简单的风格。
　　出门之前特地带上了相机。
　　因为手机像素太低，会影响他的美貌。
　　入秋以来，温度直线下降，天气愈发地冷，于渺渺骑车去学校的路上，感觉到冷风在往自己身上灌。
　　她有点儿后悔没听妈妈的话穿件外套，只能咬着牙告诉自己美丽冻人。
　　到了学校放好车，她跟着大部队一起走到阶梯教室的时候，由于节目还没开始，仍旧是灯火通明的模样。
　　一路找到高一（1）班所在区域，刚走过去，就看到乔笙和肖璐在朝她招手。
　　快步走过去坐下，乔笙和肖璐异口同声道：“渺渺，你今天穿的这么好看干嘛？”
　　薄薄的脸皮瞬间烧红，于渺渺思考半天，故作羞涩地回答：“你们不觉得，物理老师长得很帅吗？”
　　乔笙：“可是物理老头今年已经五十多了，而且还秃顶，你不是最讨厌秃顶吗？”
　　肖璐：“最重要的是他今天根本就没来。”
　　于渺渺：“哦，知道了。”
　　三个人嘻嘻哈哈了一阵儿，阶梯教室里明亮的白炽灯突然全部关闭，四周刹那间黑漆漆一片。
　　人群窃窃私语，舞台的正中央亮起一束追光，一男一女两个浓妆艳抹的主持人正在念开场白。
　　第一个演出的节目就是高一一班带来的话剧，《简爱》。
　　主持人刚报完节目名，高一一班这片区域就沸腾起来。
　　“一班一班，非同一般！”
　　大部队的声音落下，乔笙开始扯着嗓子尖叫：“啊啊啊赵熠然，加油！赵熠然，你是最棒的！”
　　于渺渺和肖璐：……
　　舞台上响起钢琴伴奏音，林静深饰演女主角简爱，赵熠然饰演男主角罗切斯特，而夏书慧饰演罗切斯特的女儿，阿黛尔。
　　乔笙原本就不喜欢林静深身上那股傲，现在更气了：“凭什么她跟赵熠然演一对，我哪儿不如她？”
　　于渺渺赶紧顺毛：“太后娘娘息怒。”
　　舞台上，林静深穿着一条花纹繁复，剪裁精致的欧式蓬蓬裙，念出了那段经典独白：“你以为，因为我穷、低微、不美，我就没有灵魂没有心么？你错了，我的灵魂跟你的一样，我的心也跟你的完全一样！”
　　她松开罗切斯特的手，背对着他，兀自骄傲，“如果上帝赐予我财富和美貌，我会使你难于离开我，就像现在我难于离开你一样。就仿佛我们死后，灵魂穿过坟墓，站在上帝脚下，彼此都是平等的。”
　　……
　　话剧最后，瞎了一只眼，瘸了一条腿的罗切斯特，将他心爱的简爱紧紧抱在怀里，两人相拥而泣。
　　台下的乔笙捏着薯片袋咬牙切齿，一旁的于渺渺和肖璐看得胆战心惊。
　　一班的节目过后，陆陆续续有很多人表演情歌独唱、小品、乐器演奏等等。
　　就在于渺渺望眼欲穿的时候，终于听到主持人说：“接下来让我们共同欣赏由高二四班许慕迟、邱言，和高一一班颜倦共同带来的歌曲《拥抱》。”
　　主持人报完幕，舞台上的灯光倏得灭掉，应该是在做准备工作。
　　于渺渺一颗心像荡秋千一样七上八下，努力忍住了站起来往台上张望的欲望。
　　观众席上，四面八方地传来尖叫声，如汹涌波涛，一浪盖过一浪。
　　“许慕迟！我愿意天天帮你写作业！”
　　“颜倦！请你帮我补习功课！”
　　……
　　在众人的掌声喝彩声中，追光亮起，偌大舞台上的红色幕布缓缓拉开。
　　舞台上站着两个男生，一个站在左边，手里抱着一把电吉它，另外一个是许慕迟，他站在中间，面前立着三脚架，而他调了下话筒位置，狭长眼尾一扫，神色轻傲。
　　颜倦呢？
　　于渺渺皱眉，终于忍不住想站起来仔细看看，下一秒，突然有架子鼓的鼓声响起，音色清脆，极为响亮。
　　他敲了一下，全场顿时鸦雀无声。
　　于渺渺循声望去，终于看到舞台右侧的角落里，放着一架银色的架子鼓，而颜倦手里握着鼓棒，侧对舞台，静静坐着。
　　他头上戴了顶黑色棒球帽，只吝啬的留给观众一个暗色侧脸，低调又张扬。
　　尖叫声已经到了嗓子眼儿，被于渺渺硬生生忍住。
　　鼓声落下，另外一边男生手里的电吉他响起来，而舞台中央的许慕迟握着话筒，找准节奏点切进去：
　　“脱下长日的假面，奔向梦幻的疆界；南瓜马车的午夜，换上童话的玻璃鞋。
　　让我享受这感觉，我是孤傲的蔷薇；让我品尝这滋味，纷乱世界的不了解――”
　　于渺渺近乎着迷地盯着颜倦，帽檐压住他眉眼，映得侧脸半明半暗。
　　敲击鼓面的手势落下来，节奏重音此起彼落，却显得随性又洒脱。
　　迷离夜色中，他是一朵孤傲蔷薇。
　　不需要理解，不需要同情，他热烈盛放，不屑谁欣赏。
　　如果这就是他口中所说的“集体节目，我不是主角”，那么，是不是也太喧宾夺主了一点。
　　身边的同学都在用力鼓掌，间奏过去，许慕迟开口，声音沙哑：“晚风吻尽荷花叶，任我醉倒在池边，等你清楚看见我的美，月光晒干眼泪……”
　　他眼尾一挑，若有似无地瞥向人潮。
　　于渺渺猜测，他是在寻找颜。
　　就像自己的眼神追逐着颜倦一样。
　　根本不由自主。
　　临近曲终，她终于回过神来，拿起相机，调整焦距，急匆匆对着舞台右侧拍了一张照。
　　由于做贼心虚，怕被人发现自己只拍了颜倦，她快门摁得很快，导致画面有些模糊。
　　而这张模糊的照片，被她保存了十年，直到两人结婚之后，新房里也有它的一席之地。
　　歌曲结束，于渺渺借口去厕所，偷偷从观众席离开，摸着黑一路走到后台。
　　心里有点紧张，却迫不及待地想去找颜倦聊聊天。
　　后台此刻人来人往，声音喧哗，有人准备登台，有人正在化妆，总之热闹至极。
　　于渺渺蹑手蹑脚，来回转了好几圈，终于在一个角落里找到颜倦的削瘦身影。
　　心里一动，她正想上前，却看到颜倦旁边站着林静深。
　　脚步顿住，她觉得有些尴尬，因为自己此刻所站的位置，刚好能清楚听到两人的对话。
　　印象里林静深的声音向来寡淡，此刻却带着些小心翼翼的讨好，她问：“颜倦，你有Q/Q号吗，能不能跟我加个好友？”
　　对方抬了抬眼皮，漫不经心道：“没有。”
　　林静深有点儿愣，不死心地追问：“可是我问了赵熠然，他明明说你有啊……”
　　“他骗你的。”他坐在白色转椅上，抬了点头看她，面无表情。
　　林静深不说话了，似乎有点受伤。
　　屏住呼吸站在一旁的于渺渺也有些失望。
　　现在正是腾讯Q/Q大片普及的时候，颜倦竟然没有吗？
　　其实，她也很想加。
　　思绪晃了一下，不远处有人叫林静深的名字，于渺渺看到她匆匆离开，于是鼓起勇气走过去。
　　颜倦背对她坐在化妆镜前，微微低着头，一副百无聊赖的模样。
　　“颜倦，你今天表现得特别好。”她走近，真心实意地夸奖。
　　尤其是开头那一声鼓响，触电一样，瞬间成为全场焦点，也击中她心上。
　　他抬头，冷凝眉眼稍缓，像是想到了什么，低声道：“我没听到你帮我打油打气。”
　　于渺渺语塞。
　　那天……不是他自己亲口说不需要加油的吗？
　　而且，是因为太喜欢了，所以反而没办法像别人那样自然地叫他名字。
　　白皙脸颊泛红，他这句话明明很正常，可是不知道为什么，于渺渺却一下子紧张起来。
　　视线慌乱间瞥见他一双漆黑的眼睛，半掩在棒球帽的帽檐下，眸光明明灭灭，好看得触目惊心。
　　下意识地，她开口：“……真好看。”
　　颜倦有点疑惑地抬眼看她。
　　反应过来自己不小心说漏了嘴，于渺渺一颗心简直是狂风暴雨，赶紧胡乱解释：“我是说你的帽子……真好看啊，在哪买的？”
　　他沉默了一下，很认真地回答：“莲花路的批发市场，十块钱一个。”
　　仿佛真的在为她解惑。
　　于渺渺只能讪讪点头，硬着头皮说：“谢谢……我、我明天就去看看。”
　　颜倦却皱起了眉，“你这么喜欢？”
　　还没来得及回答，就看见他伸手，把这顶其实平平无奇的棒球棒拿下来，然后，很自然地戴在她头上。
　　“送你。”
　　他声音极淡，像羽毛一样，撩拨得她心痒。
　　说完，还解释了一下，“这是我新买的，只戴过一次。”
　　于渺渺低头盯着脚尖，只觉得一阵头晕目眩。
　　她觉得自己现在急需救护车。
　　他居然送她东西了……
　　再抬起头的时候，却看到颜倦的视线由上至下，正在认真地打量她。
　　于渺渺脸更红了，有点害羞地想，幸亏自己今天精心打扮了一下。
　　下一秒，却听见他虚心求教的声音：“今天温度这么低，你穿这些，不冷吗？”
　　“……”
　　于渺渺，卒。
　　作者有话要说：　　#直男没有审美#


第20章 第二十篇日记
　　他人长得好, 字写得好，成绩又好。
　　而我这么普通，扔在人群里就会被淹没。
　　喜欢颜倦的理由可以有很多,
　　喜欢于渺渺的理由却没有几个。
　　――摘自于渺渺的日记
　　课间, 于渺渺送完历史作业回来, 刚好看到颜手里抱着一摞杂志, 正站在她们班级教室的门口。
　　纤瘦高挑, 聘聘婷婷。
　　周围有很多抱着篮球的男生都在偷看她。
　　察觉到于渺渺的视线，她回过头来，露出一个明艳笑容来：“喏，刚出炉的第一期校园杂志，每个班五本，拿过去吧。”
　　“这么快啊……”于渺渺有点惊讶地伸手接过来。
　　颜伸手撩了撩头发, 漫不经心道：“班主任这阵子老催, 先出一期堵住他的嘴呗。”
　　说完, 她抬头，远远往楼梯口看了一眼, 不知道是看到了什么，眼里像有星光，随即便转过身来快速地跟于渺渺挥手再见，“先走了，回见。”
　　“……回见。”于渺渺下意识地回应。
　　回应完了又有些疑惑, 顺着她刚刚视线所及之处望过去, 才发现楼梯口褪了色的斑驳墙壁上, 吊儿郎当的斜斜靠着一个男生。
　　男生穿着一件黑色的连帽卫衣，腿上依然穿着白色校裤，正不耐烦地跟一群人说着话。
　　视线瞥到颜的背影，才后知后觉地看见她又穿上了那件不合身的校服外套，于渺渺忍不住多看了几眼，猜测她应该是跟许慕迟和好了。
　　等到对方走远之后，她拿着那五本杂志走进了教室。
　　杂志封面是一个女孩像蝴蝶般轻盈纤细的背影，黑发白裙，双手背在身后，天真又妖冶。
　　她手上拿着一束满天星，跳跃着点点星光。
　　于渺渺看了一会儿，总觉得很像一个人。
　　女孩的背影融入一片漆黑夜色中，笔触冷冽中泛着温柔，绝望中隐有浮光，说不出的细腻动人。
　　视线移到右下方的刻印字体上，上面清晰写着，封面作者：高二四班，许慕迟。
　　那个看起来吊儿郎当玩世不恭的男生，画画竟然这么好。
　　果然是人不可貌相。
　　班级教室的阅读角设在教室最后面的窗台两旁，于渺渺私心往右边走，因为教室右后排的角落，就是颜倦的座位。
　　一路穿过课间嬉戏打闹的同学，她手指无意识地捏紧杂志书角。
　　无论已经见过他多少次，她还是会觉得紧张。
　　走近，才看到颜倦座位旁边被几个同学团团围住，有赵熠然、赵璨和林静深他们。
　　于渺渺想起来，过段时间连州市好像要举行一场高中部物理竞赛。
　　她听到他们低低的声音，似乎在讨论一道物理题，不过具体在说什么，于渺渺完全听不懂。
　　林静深此刻就挨在颜倦旁边，声音里是脱胎换骨般的温柔：“颜倦，你看这道多选题，我其实不太确定到底是选BC还是AC，主要是加速与减速过程的位移比让我有点纠结……”
　　于渺渺站在旁边，就在此刻突然明白了一个道理。
　　原来再骄傲的女孩子，在自己喜欢的人面前，都是一样卑微到尘埃里的。
　　“BC，你上面写得是对的。”
　　颜倦回应的声音很淡，也很好听。
　　仿若心无杂念。
　　她看到林静深露出一个笑容来，然后是赵熠然的打趣声：“可以啊林静深，这道题只有你跟颜倦做对了，干脆你们俩组个组合吧。”
　　“你瞎说什么呢。”林静深瞪他，只是眼神里，隐隐似有笑意。
　　小心翼翼放轻脚步，于渺渺从他们身边走过，莫名其妙地不想被发现。
　　她再一次深刻意识到，颜倦跟她，一天一地，完全就是两个世界的人。
　　走到教室后的阅读角，心不在焉地把那五本杂志整齐排列好，然后放在书柜上。
　　转过身来的时候，却意外地发现颜倦身边围着的人群已经散了。
　　而他现在，正侧着头看她，懒懒散散的模样。
　　于渺渺看到他，习惯性地就笑：“这个是刚出来的第一期校园杂志。”顿了顿，又伸手从阅读角的书柜上把其中一本拿下来，朝他递过去，“你……想看吗？”
　　这里面有她熬夜写完的《小王子》读后感。
　　不知道能不能跟他产生哪怕一丁点儿的共鸣。
　　颜倦低头瞥了一眼杂志封面，随即露出一个了然的笑容：“是许慕迟画的啊。”
　　他伸手，极自然地接过，动作里半点犹豫也没有。
　　于渺渺垂眼盯着他的指尖，只觉得就连他伸过来的那只手，都好像在虚无空气中泛着亮光。
　　她笑了笑，很认真地开口：“颜倦，祝你下周的物理竞赛一切顺利。”
　　翻动书页的动作顿了一下，他抬了抬眼，云淡风轻道：“会顺利的。”
　　他从小到大，就不知道拿第二名是什么感受。
　　骄傲又理所当然。
　　天气冷得刺骨，有风从半敞着的窗户外灌进来，怕把他冻着，于渺渺快步走过去把窗户关上。
　　回过身来，她定定看他，不知道为什么，突然有点自卑。
　　颜倦这么聪明，他什么都会，他无所不能。
　　林静深长得好看，学习成绩也好，跟他在一起很般配，就连谈论题目都显得那么和谐。
　　可是自己呢？
　　什么都不懂，什么都不会，每次在他面前就像个低龄儿童，结结巴巴地连话都不会说。
　　恰好上课铃在此刻响起来，于渺渺勉强地扯出一个笑，回了自己的座位。
　　身后的颜倦一只手撑着下巴，微微眯起了眼。
　　她刚刚是不是不太高兴？
　　为什么？
　　女生的心思真难懂。
　　***
　　趴在座位上消沉了一个下午，最终，于渺渺做出了一个伟大的决定。
　　从今天开始，她要好好学习理科，让自己变得更加优秀，这样才可以心安理得地继续喜欢他，才可以跟他培养出更多的共同话题。
　　才可以在他面前，让自己显得聪明一点。
　　于是这天放学，于渺渺跟乔笙在分岔路口道别之后，没有回家，而是骑着自行车直奔附近的一家新华书店。
　　夕阳垂暮，霞光漫天，于渺渺把自行车停放在书店门口，怀揣着满腔的雄心壮志，推开门走进去。
　　这家新华书店很大，分为上下两层，来往的学生络绎不绝。
　　于渺渺背着书包，径直走到“高一辅导材料区”，她目标明确，打算先买两本物理辅导书恶补一下。
　　在贴着“物理”标签的书柜前晃悠了很长时间，她终于选中了《物理学难题集萃》和《王后雄教材解析》。
　　抱着两本厚厚的辅导书，刚打算去排队付钱，一抬头，却恰好看到程立轩往这边走过来。
　　对方看到她，热情地打招呼：“下周竞赛了，我过来买本物理竞赛题。”说完，后知后觉地惊讶道，“于渺渺，你也是来买物理辅导材料的吗？”
　　毕竟，她的物理一直以来和数学不分伯仲。
　　一样的差。
　　于渺渺点点头。
　　莫名有一种学渣被学霸拆穿了的尴尬。
　　视线扫过她手上抱着的两本书，他皱了皱眉，“你是买来自己做的吗？”
　　于渺渺无话可说，只能又点点头。
　　程立轩叹气，从她手里抽走那本《物理学难题集萃》，毫不客气地说：“是谁给你的勇气去买难题集萃，这本书不适合你，你找本基础书吧。”
　　“……”
　　于渺渺沉默，再次屈辱地点了点头。
　　最后，她接受了程立轩的建议，选了另外一本适合她现在水平的入门级物理辅导书。
　　两个人一前一后地付了钱，并肩走出书店，程立轩看她一眼，口吻难得严肃地说：“加油，好好学。”
　　愣了一下，抱着手里沉甸甸的辅导册，她正了神色，认真道：“谢谢你，我会加油的。”
　　于渺渺踏着落日余晖回到家，父母今天一大早就回了爷爷奶奶家，说是今晚要过夜，家中只有陆启。
　　为了抓升学率，银桦最近刚发布了通知，严格要求高三生必须参加校内晚自习，所以陆启现在也在家呆不了多久。
　　他照旧坐在餐桌边上读报纸，听到她开门的动静，放下报纸，走进厨房，把锅里热好的饭菜盛出来。
　　于渺渺把书包往沙发上一扔，穿着拖鞋走过来，看了一眼桌上色泽诱人的红烧肉和干煸豆角，惊讶地问：“哥，这些是你做的吗？”
　　对方失笑，十分诚实地回答：“外卖。”
　　瞬间把于渺渺的溢美之词堵回嗓子眼。
　　陆启吃饭的时候很安静，食不言寝不语，天生的好家教。
　　有时候，于渺渺其实很好奇他的亲生父亲，也就是自己妈妈的前夫，到底是一个怎样的人。
　　毕竟生出了一个这么优秀的儿子。
　　可是这么多年来，她从未听到妈妈提起过那个人，哪怕是只言片语。
　　所以她也只好懂事地不去多问。
　　吃完饭之后，在于渺渺的强烈要求下，终于成功承包了洗碗的工作。
　　陆启无奈，翻箱倒柜地去帮她找塑胶手套。
　　于渺渺摇摇头，懒得戴，他却很坚持：“渺渺，女孩子的手可以用来画画、弹琴、写字，但是不应该来做这种粗活。”
　　印象里，陆启很少要求她必须去做什么。
　　最后还是她投降，听话地把手套戴上。
　　对方这才满意，笑了笑，收拾书包准备去上晚自习。
　　于渺渺盯着手上白色的塑胶手套看了一眼，脱口而出道：“哥，如果以后，有哪个女生能做你的女朋友，一定很幸福。”
　　不是她炫耀，她的哥哥人长得帅，成绩好，还知道心疼女生。
　　真是打着灯笼都找不到的好男人。
　　弯腰系鞋带的动作顿了一下，陆启眸光忽的黯下来，再抬起头的时候，还是那副温和优雅的模样：“你才多大，瞎想什么呢。吃完饭赶紧回房间学习，有不会做的题目，等晚上我回来给你讲。”
　　“知道啦知道啦，路上小心。”于渺渺吐吐舌，由于背对着他，没有看到他那一瞬间的黯然。
　　收拾好厨房之后，于渺渺回到房间写作业，今天的作业不算多，她花了不到两个小时就做完了。
　　然后，从便利袋里拿出那本崭新的物理辅导书，她虔诚地拆开透明包装，真的开始非常刻苦地钻研题目。
　　可她也真的高估了自己的物理水平。
　　于渺渺皱着眉头趴在书桌前，研究了一个小时，只写出来了六道选择题。
　　一根质量分布均匀的长绳AB，在水平外力F的作用下，沿光滑水平面做直线运动，如图甲所示……
　　她揉了揉太阳穴，小声嘀咕：“翻来覆去不是长绳就是小球，出题人能不能有点创意啊？”
　　当然，无论是长绳还是小球，她都不会做就是了。
　　于渺渺有些泄气。
　　她跟颜倦之间的距离实在太过遥远，真的不是一朝一夕能改变的。
　　因为不会做题，于渺渺的思绪很快就开始飘远。
　　她想起刚开学的时候陪乔笙去小卖部，那个时候，乔笙满怀期待地说，希望可以跟中考状元分到一个班，再不济也能沾沾喜气。
　　而那个时候的她，极度排斥这个“别人家的孩子”。
　　从小到大，于渺渺最痛恨的就是理科，连带着理科成绩好的那些尖子生，她也一律不喜欢。
　　可是当这个人换成了颜倦，她只觉得他哪里都好。
　　连头顶的发旋都比别人长得好看。
　　她想到这里，忍不住伸手把书桌右侧最下边的抽屉打开，从里面取出来一个精致的小箱子。
　　这是于渺渺上周刚在淘宝上买的，里面放着颜倦送给她的黑色棒球帽，以及那张她背着父母偷偷摸摸洗出来的照片。
　　这些东西既是她的秘密，也是她的宝藏。
　　和颜倦一样。
　　抱着箱子叹了口气，她提笔，认命地继续做物理题。
　　时间一分一秒地过去，就在她纠结于物体不同的受力点时，突然听到手机叮咚响了一下。
　　这么晚了，谁会找她呢？
　　于渺渺转身，从床头柜上把手机充电器的电源拔下来，然后打开手里小小的翻盖手机。
　　是乔笙发过来的企鹅消息。
　　【误入凡间的仙女：啊啊啊渺渺，我刚刚加赵熠然的Q/Q了！紧张得我汗毛直立！】
　　于渺渺有点澹打字回复。
　　【爱爬树的鱼：你这个形容，我还以为是见鬼了……而且你不是早就要到他的Q/Q号了吗，怎么现在才加？】
　　【误入凡间的仙女：我要矜持一点啊！总不能他刚给了我Q/Q，我就屁颠屁颠地跑去加吧？这样显得我也太沉不住气了。】
　　于渺渺沉默，觉得乔笙对自己似乎有着什么误解。
　　过了一会儿，对方看她没反应，又发过来一条消息。
　　【误入凡间的仙女：对了渺渺，我还从赵熠然那要到颜倦的企鹅号了，中考状元哦~而且长得还这么帅，你要不要？】
　　心脏猛地跳了一下。
　　于渺渺有点犹豫，因为她明明记得，之前校园文化节的时候，她亲口听到颜倦跟林静深说自己没有Q/Q号。
　　可是――
　　算了，宁可信其有，不可信其无。
　　抱着这种心态，于渺渺指尖飞速打了一行字过去。
　　【爱爬树的鱼：真的吗？正好我有题目想要问他。】
　　嗯……这样回答，应该没什么问题吧。
　　【误入凡间的仙女：明天请我喝奶茶吗？】
　　【爱爬树的鱼：勉为其难地答应了吧。】
　　【误入凡间的仙女：嘻嘻，连着请三天好不好呀？毕竟这是中考状元的Q/Q号呢（可爱）】
　　【爱爬树的鱼：乔笙同学，你真是坐地起价啊。】
　　……
　　两个人插科打诨了一会儿，乔笙很快就把那一串号码给她发了过来。
　　盘腿坐在书桌前，于渺渺犹豫来犹豫去，摆在面前的手机现在就像一道圣旨。
　　只是她还没想好要不要领。
　　终于还是向自己蠢蠢欲动的内心投降，于渺渺撕下一张草稿纸，做贼似的把乔笙发过来的那串数字记在纸上，打开手机对照着输入，手指紧张地有些颤抖。
　　好友验证那一栏，她咬着唇想了半天都不知道该怎么写。
　　写“我是于渺渺”？也许颜倦并不觉得两个人已经熟到可以互加好友的地步。
　　写“我是你的同学”？这么生分他一定会拒绝……
　　咬着指甲举棋不定了半天，最终她还是什么都没有写，直接把好友验证发送了过去。
　　听天由命。
　　如果他不加，她再想别的办法好了。
　　***
　　抱着手机，于渺渺忐忑不安地等了一晚上，最终还是没等到对方的好友回复，直到天光微亮，才昏昏沉沉地睡去。
　　第二天清晨，她是被刚从爷爷奶奶家回来的父母强行叫醒的。
　　天气冷了，于爸爸匆匆忙忙下楼热车，而于妈妈一边帮她找毛衣一边催促道：“渺渺，今天怎么起得这么晚呀，马上就要迟到了，今天让爸爸开车送你去学校吧。”
　　由于昨天睡得太晚，于渺渺现在脑子里迷迷糊糊的，打着哈欠，机械般地顺着妈妈的指示穿衣洗漱。
　　背着书包走下楼，迎面大片冷风袭来，她忍不住缩了缩脖子。
　　于渺渺就在这个时候想起，自己忘记穿秋裤了，所以现在两条腿冻得发颤。
　　而爸爸正在已经发动了的车里朝她挥手。
　　觉得上课快要来不及了，放弃了上楼穿秋裤的想法，她一路小跑过去，打开了车门。
　　银桦高中七点四十分开始早自习，车子驶到学校门口的时候，还差五分钟上课。
　　门口站着的两排值勤生这会儿也准备回教室了，看到于渺渺过来，一个男生看了看她的校牌，忍不住笑：“可以啊学妹，来得比我还晚。”
　　于渺渺没理，拔足向高一教学楼狂奔。
　　几乎就在她走进教室的那一刻，上课铃同步响起。
　　走到自己的座位上坐下，她喘得上气不接下气，这才放松下来。
　　班规上写得清清楚楚，迟到的人，要跟着这周的值日生一起打扫卫生。
　　林若霞这么变态，什么事都干得出来。
　　早自习开始，于渺渺没忘记昨天的壮志豪情，把书包里厚重的物理辅导书拿出来，继续研究题目。
　　旁边正在背英语单词的程立轩看着她，由衷敬佩道：“我还以为你昨天去书店买辅导书，只是一时的心血来潮。”
　　于渺渺没心思跟他开玩笑，把辅导书往他面前推了推，不耻下问：“这道题，你能不能帮我看一下？”
　　对方放下手中的英语书，非常热心地凑过来帮她讲题。
　　经过程立轩一个早自习的言传身教，于渺渺觉得自己的物理水平已经有了质的飞跃。
　　当然，实际上这只是她的错觉。
　　清晨第二个大课间，于渺渺抱着那本标记地密密麻麻的物理辅导书，站在走廊的栏杆旁数时间。
　　“7、6、5、4、3――”
　　眼角余光一瞥，果然看到颜倦拿着热水瓶从走廊东边走过来。
　　她已经把他平时的小习惯摸得一清二楚。
　　赶紧装作认真地拿着手里的辅导书，于渺渺口中喃喃自语道：“如果物体沿直线运动且速度匀速变化，该物体的运动就是匀速直线运动，加速度不随时间改变……”
　　他一定会觉得她很刻苦吧。
　　忍不住沾沾自喜，一扭头，果然看到颜倦不紧不慢地穿过走廊上嬉笑玩闹的人群，走到她身边。
　　他是来夸她的吗？
　　正想着，就听到对方清淡的声音落在她头顶，似乎是犹豫了一下才开口。
　　他说：“于渺渺……你的书拿倒了。”
　　于渺渺有点懵。
　　而他声音里带着迟疑，又补充道，“还有，如果物体沿直线运动且速度匀速变化，该物体的运动应该是匀变速直线运动，不是匀速直线运动。”
　　于渺渺：“……”
　　挫败感像潮水般向她涌来。
　　习惯性地低头去看自己的脚尖，于渺渺沉默片刻，终于忍不住开口，有点难过地说：“颜倦，你是不是觉得我很笨啊，这些题目在你眼里都很简单吧，可是我都看了一晚上了……还是不懂。”
　　她正对着走廊里的栏杆，兀自沉浸在这点儿伤春悲秋的小心思里面，而站在她旁边的颜倦，视线略过她身后，神色却突然变得莫名。
　　一副欲言又止的模样。
　　脚步下意识地向她挨近，等于渺渺反应过来之后，发现两人此刻距离极近，近得甚至能够闻到他身上淡淡的皂香。
　　白皙脸颊火烧般的红起来，她往旁边挪了挪脚步，支支吾吾了半天都不知道该说什么。
　　简直是匪夷所思地，颜倦也跟着她的脚步又靠近了几寸。
　　大脑一片空白，于渺渺终于忍不住抬眼看他。
　　面前的少年高挑削瘦，仍旧是那副清淡如莲的模样，只是白皙的耳朵上，似乎浮起一抹可疑的红晕。
　　察觉到她疑惑的视线，顿了顿，他轻声开口：“你冷吗？我把校服外套借给你吧。”
　　该不会是她还在梦里吧？
　　他……他说什么？
　　于渺渺吓得眼睛都瞪圆了，想起乔笙说的女生要矜持，思考了半天才谨慎地回答：“我没事的，而且今天这么冷，你还是穿着吧，万一感冒就不好了。”
　　对方抿抿唇，下一秒，动作极快地伸手把身上蓝白色的校服外套脱下来递给她，口吻极其认真：“你还是穿上吧，我不冷。”
　　霎时，于渺渺觉得自己小小的少女世界里全都冒着粉红色的泡泡。
　　她晕晕乎乎的，简直不知今夕是何年。
　　有点羞涩地把校服接过来，她听话地套在肩膀上，扭捏着回答：“那……那就谢谢你了。”
　　她上了这么多年的学，这还是第一次穿男生的校服外套呢。
　　颜倦视线重新扫过她背后，耳朵上的红晕消散了一些：“放学后，我们一起回家吧。”话音落下，似乎是怕她拒绝，又补充一句，“反正顺路。”
　　Boom，她听到烟花炸开的声音。
　　就像是夏天最热的时候有人递过来一根冰棒，冬天最冷的时候有人拿过来一床棉被。
　　于渺渺只觉得自己一颗心已经湿透了，甚至能拧出水来。
　　兴奋到想跑圈。
　　接下来的两节课，于渺渺全程神游天外，时不时抱着辅导书傻笑几声。
　　程立轩有些毛骨悚然地看着她，怀疑她是不是鬼上身了。
　　简直度秒如年，她看着手上的腕表碎碎念，从来没有发现历史课也如此难熬。
　　讲台上的历史老师挺着大大的啤酒肚，正在黑板上板书“清朝田亩制度”，而于渺渺连笔记都记得有些力不从心。
　　心心念念都是他眉眼。
　　终于等到那声熟悉的下课铃，于渺渺忍住了想要欢呼的欲望，佯装若无其事地收拾书包。
　　乔笙中午的时候通常去外婆家吃饭，不跟她一起走，所以现在她毫无心理负担，打算收拾好书包就去门口等颜倦。
　　没想到，向来不急不躁的颜倦，却破天荒地早早收拾好书包，朝她走过来。
　　“走吧。”
　　四面八方都是正在收拾书包的同学，他轻声叫她，似乎有些不习惯。
　　程立轩背书包的动作顿了顿，有些好奇地问：“于渺渺，你跟颜倦的关系什么时候这么好了？”
　　她笑了笑没说话，一副神神秘秘的模样，快步跟上去。
　　今天出门前真的应该看一下黄历。
　　或许应该去买张彩票。
　　现在正是放学回家的高峰期，校园里人山人海，于渺渺今天没有骑车，所以两个人并肩拥挤在人潮里，向校门口走去。
　　身边偶尔有人路过，朝他们投来惊讶的一瞥。
　　一路上，不知道为什么，于渺渺发现，颜倦的视线总是若有似无地扫过她身后。
　　难道是他发现自己没穿秋裤吗？
　　他是不是觉得，自己像其他女生那样，是为了看起来显瘦才故意不穿秋裤的？
　　正想着，冷风袭来，于渺渺觉得腿上一凉。
　　两个人走出了校园，眼前视野开阔起来，终于不再是那一片起起伏伏的蓝白色海洋。
　　身上还穿着颜倦给她的校服外套，于渺渺思考了一下，还是决定挽救一下自己在他心目中岌岌可危的形象：
　　“颜倦，我今天早上起得晚，忘记穿秋裤了，果然天气还是挺冷的……谢谢你的外套。”
　　对方脚步顿了顿，轻描淡写地回应：“下次记得穿上。”
　　果不其然，他一定是觉得自己为了好看，宁愿冻死。
　　上次校园文化节真的是个意外……况且那个时候，气温远远没有现在低。
　　一路上，依旧是于渺渺热情百倍地找话题聊天，颜倦简短的回应几句，语气里却一点都没有不耐烦。
　　于渺渺觉得如果自己有尾巴的话，现在恐怕已经快要翘到天上去了。
　　两个人走到那个熟悉的分岔路口，不约而同地停下脚步。
　　今天晴空万里，原本应该是个好天气，只是路上冷风席卷落叶，呼啸着汹涌袭来，平白添了几分冷寂。
　　于渺渺朝他挥手，藏不住眼底的恋恋不舍：“我家就在前面，走几步路就到了。谢谢你今天跟我一起回家，下午见。”
　　你一定不知道，这对我而言，有多重要吧。
　　颜倦掀起眼皮看了看，确认现在四下无人，莫名松了口气。
　　他轻声开口，耳朵上那抹可疑的红晕又浮现出来：“衣服下午再还给我吧。”说完，又叮嘱一句，“快回去吧，外面冷。”
　　于渺渺脸红红的点头，转身，一步三回头地往自己家走去。
　　身后，眉眼如画的少年仍然站在原地，瓦蓝色的天空里有白云飘过，却都不及他瞳孔清澈。
　　直到看见她走进了单元楼，颜倦才转身，卷着一地枯黄落叶，慢吞吞地举步离开。
　　于渺渺搓了搓手，觉得腿上寒意愈发重，于是蹬蹬跑上楼梯。
　　她哼着歌拿钥匙打开家门，唇畔的笑容止都止不住。
　　“渺渺回来啦，饭菜马上就好，你先去洗手。”
　　于妈妈的声音从厨房里传来，于渺渺应了声好，在玄关换了拖鞋，一路小跑到卧室里。
　　今天跟颜倦单独呆了这么久，她现在迫不及待地想照照镜子，看看自己的头发有没有被风吹乱，嘴上有没有裂开换季出现的死皮，眼底有没有熬夜带来的黑眼圈。
　　走到全身镜前站定，于渺渺上上下下仔细打量了自己一会儿，满意地点点头。
　　目前看起来，一切都还好。
　　她背对着镜面，把身上宽宽大大的校服外套脱下来，认真叠起来放在床边，想着千万不能忘了，下午上学的时候给颜倦带过去。
　　否则他一定会冻坏的。
　　转过身，却不经意地发现全身镜里，有抹淡红色一闪而逝。
　　心里咯噔一下，于渺渺怔忡片刻，不敢置信地低下头。
　　揪着白色校裤小心翼翼看了半天，终于在校裤后面看到了一小块已经干涸的血迹。
　　面积很小，此刻看起来，却显得触目惊心。
　　像是瞬间被人打通了任督二脉，于渺渺终于明白了腿间的凉意从何而来。
　　回想起上午颜倦跟自己说话时犹豫的模样，他坚持要把校服外套给自己穿上，以及反常地邀请她放学一起回家……
　　一张脸红了又白，于渺渺僵在原地，只觉得心如死灰，不如三尺白绫了却残生。
　　原来她今天早上出门之前真的应该看看黄历。
　　大凶啊。


第21章 二十一篇日记
　　今天, 他跟我说。
　　于渺渺，你应该学文。
　　――摘自于渺渺的日记
　　自从那件无比尴尬的校裤事件发生之后，于渺渺已经连着一个礼拜不敢去找颜倦说话, 平时在班里碰到也是能躲就躲, 就连那件校服外套, 都是趁颜倦不在的时候悄悄放在他课桌上的。
　　太丢脸了。
　　实在不知道该怎么面对他。
　　直到这天下午, 林若霞在班会上说起黑板报的事情。
　　这期黑板报的主题是“心怀感恩, 与爱同行”，班上的文艺委员是乔笙，林若霞又点了几个同学让他们放学后留下来帮忙，其中就有颜倦的名字。
　　林若霞叫到他名字的时候，有很多同学都下意识地往他的座位方向看。
　　于渺渺艰难地忍住了想要回头看他的冲动。
　　如今已至十一月中旬，秋天露出了尾巴。
　　在于渺渺心里, 她一直都觉得秋天是四季更迭中一个比较悲情的季节, 因为无边落木萧萧下, 因为何事秋风悲画扇。
　　就像她现在的处境一样悲情。
　　一想到自己那天傻不拉唧的自作多情，她就恨不得把自己的脑袋回炉重造一下。
　　这段时间里, 每当想起颜倦，为了转移注意力，于渺渺就会把之前买来的物理辅导书打开做题。
　　一个星期过去，她已经做完了厚重书本的三分之一。
　　足以换算出她想念他的次数。
　　当然了，做完了是一回事, 弄懂了又是另外一回事。
　　放学之后, 兵荒马乱的教室, 乔笙从后排急匆匆跑过来：“渺渺，你今天留下来陪我出板报吧，我发誓不会很久的。”
　　她说完，于渺渺还没来得及回应，就看到对方递过来一根粉笔，自顾自地道，“那就这么说定了，你先去后面腾手抄报吧，我去林青霞办公室拿几盒彩色粉笔。”
　　……怎么就说定了？
　　于渺渺黑线，盯着手里的粉笔看了半天，终于把书包放下，无奈地往教室后面的黑板走去。
　　教室里的同学已经走得稀稀落落，现在只剩下零星几个人。
　　正值深秋，夕阳余晖显得孤寂又肃穆，落日像孩子稚嫩的手，正在调皮抚摸着他的黑发。
　　颜倦踩在板凳上擦黑板，背影笔直，落日温柔地笼罩在他头顶，在空气中洋溢出朦胧的柔光。
　　于渺渺看着他，突然间什么都看不见也听不见了。
　　她突然怀疑，这是不是爱神的一场恶作剧。
　　从开学到现在，数数差不多四个月的时间，不长不短。
　　她误打误撞窥见他的背影，稀里糊涂喜欢上一个模糊轮廓。
　　这场无头无尾的少女梦来势汹汹，做到现在都没醒。
　　其实是挺可笑的一件事吧。
　　她怎么就乐得犯傻呢。
　　或许是她的视线太过热烈专注，正在擦黑板的颜倦停了手中动作，然后转身，看了她一眼。
　　于渺渺瞬间做贼心虚地别过脸。
　　颜倦看到是她，抿抿唇，从板凳上跳下来，主动走过来打招呼：“你也是留下来出版报的吗？”
　　他在主动跟她说话。
　　“对、对呀，好巧。”于渺渺揪着手里那根脆弱的粉笔，总觉得下一秒它就要被自己残忍分尸。
　　颜倦垂眼看她，漆黑眼瞳里神色复杂，沉默了一会儿才问：“你这几天――”
　　怎么都不理我。
　　下半句话还没说出口，就被紧张的她开口打断：“那个，你、你可能不知道，女孩子在亲戚期间都比较暴躁，我是怕、怕吓着你，所以最近都没敢来找你聊天。”
　　在对方兴师问罪之前反将一军，于渺渺简直要为自己的机智热泪盈眶。
　　颜倦：“……”
　　略过这个话题，他看了看她手上的白色粉笔，心领神会道：“你是来抄字报的？”
　　察觉到气氛有些尴尬，于渺渺赶紧说是。
　　他点点头，从放在窗边的一堆杂物中拿出一张手抄报递给她：“刚刚乔笙说，要抄这一页的二四两段。”
　　“好的。”
　　于渺渺接过报纸，也搬了张板凳放在他旁边，伸脚踩上去。
　　两个人站在一起，各忙各的，画面竟然很和谐。
　　教室外，乔笙手里抱着两盒彩色粉笔，跟赵熠然和夏书慧三个人说说笑笑地走进来。
　　赵熠然一进教室门就过来找颜倦。
　　站在一旁的于渺渺听到他压低了声音，神神秘秘地说：“颜倦，我刚刚偷听到林青霞他们说，你这次物理竞赛拿了高一部一等奖，这可是全市第一名，很有含金量的，据说过几天学校就会给你发奖章了。”
　　说完，他勾上颜倦的肩膀，语重心长道，”兄弟，苟富贵，勿相忘啊。“
　　旁边偷听的于渺渺，忍不住心头雀跃，颜倦还没说话，她就忍不住插嘴：“真的吗？太好了，恭喜你呀。”
　　说完，才意识到自己好像表现地太过高兴了。
　　有点尴尬。
　　刚刚还面无表情的颜倦，听到她激动的声音，微愣。
　　过了几秒，他回过头，口吻里染上零星笑意。
　　他说：“谢谢，我说过，会顺利的。”
　　赵熠然盯着他，一副被雷劈中的模样，颇为不满地道：“明明是我先来恭喜你的，怎么不见你跟我说谢谢？不是我说……颜倦，我认识你这么多年了，没发现你重色轻友啊。”
　　于渺渺脸红心跳地转过头，继续认认真真地抄写手上的报纸。
　　颜倦没理他，从板凳上跳下来，径自去拿彩色铅笔。
　　赵熠然也跟过去，乔笙正倚着一张课桌苦思冥想。
　　看到他们过来，立刻有模有样地安排工作：“赵熠然，你去意意烈帐踝职桑就那八个字，你看看怎么设计比较好看。”
　　“好嘞，包在我身上。”赵熠然拍拍胸口，非常捧场地接受命令。
　　满意地点点头，乔笙盯着赵熠然的背影又看了一会儿，才扭过头问：“颜倦，你会画画吗？”
　　“会一点。”
　　她迅速接话，“那你跟我一起画画吧，我画左边的，你画右边的。”
　　说完，拿过一本画册递给他，非常体贴地说，“要是不知道画什么，可以从这里面找。”
　　颜倦点点头，拿着画册走了。
　　乔笙感叹，“真帅啊。”
　　黑板前，一直兢兢业业抄字报的于渺渺没有注意到他们的动静，只觉得身边传来一阵熟悉的皂香。
　　干燥，清爽，像大太阳底下刚晒过的棉被。
　　转过头，才发现颜倦现在就站在她旁边，两个人挨得很近。
　　他低着头，握着根蓝色粉笔，正在黑板的角落处画着什么。
　　由于没有踩在板凳上，所以颜倦现在看起来比她矮了一截。
　　于渺渺低下头，刚好可以看到他的头顶。
　　看了一会儿，她忍不住问：“颜倦，你在画什么啊？”
　　对方闻声抬头。
　　于渺渺却惊得差点连粉笔都掉了。
　　这还是她第一次从俯视的角度看到颜倦的模样。
　　阴影折射进来，他微微仰头，越发显得肤色白皙，鼻梁高挺。
　　一张脸轮廓分明，下巴的线条近乎凌厉。
　　有几颗星星从天上偷跑出来，掉进了他深邃眼窝。
　　这么好看的人，就算只是远远站着，什么都不说，也让人意乱情迷。
　　而此刻，他看着她，轻声回答：“在画鹿。”
　　美色倾城，于渺渺赶紧从板凳上走下来，平复了一下自己急促的心跳，站在他旁边，打量起那只小鹿。
　　看了会儿，忍不住赞叹：“虽然我不懂这个，但也觉得你画得很好看。”
　　不过栩栩如生的小鹿旁边，现在还空了一块。
　　颜倦侧过头，很自然地问：“你想画什么？”
　　“啊？”没想到他会问自己这个，于渺渺有点懵，紧张之下脱口而出道，“画只斑点狗吧。”
　　说完才觉得有点违和。
　　好端端的梅花鹿旁边……为什么要配一只惨兮兮的斑点狗。
　　她张了张嘴，想换一个说出来显得自己更加有逼格的动物，却看到颜倦已经换了根白色粉笔开始画了。
　　他手指上像跳跃着魔术，轻轻一晃就能画出各种美好的事物。
　　于渺渺有些惊讶，忍不住又夸了他一句。
　　颜倦笔下不停，思绪却有些飘远，轻声说：“我以前跟许慕迟一起，学过几年美术。”
　　“这样啊？怪不得画得这么好。”于渺渺完全无视了许慕迟这三个字，继续狗腿地讨好道，“那后来呢？”
　　她以为这是颜倦保持至今的一项爱好，所以迫不及待地想要多了解一些。
　　他却轻描淡写地一笔带过，“后来我就没学过了。”
　　为什么没有再学了呢？
　　因为那年冬天，连州市横江路上发生了一件极其惨烈的追尾事件。
　　他的父母都在车上。
　　父亲当场死亡，母亲经过一天一夜的抢救才睁开眼，只不过，再也没能站起来。
　　原本幸福美满的家庭一夕间面目全非，家破人亡。
　　小小年纪的他，迫不得己担起照顾母亲的重担。
　　一夜长大。
　　于渺渺不知晓这些内情，以为他是学业压力太重才没有学下去，于是体贴地不去多问。
　　沉默间，一只乖巧可爱的斑点狗很快在他笔下成形。
　　跃然纸上。
　　颜倦停了笔，于渺渺有些出神地盯着黑板上斑点狗的一双大眼睛，突然不受控制地开口问他：“颜倦，你以后……打算做什么啊？”
　　因为他看起来好像什么都会。
　　像颜倦这种站在金字塔顶尖的人，有资格拥有任何旁人看来遥不可及的梦想。
　　他却沉默下来，眼底弥漫着雾，半晌才回答：“我以前想过，以后要当一名医生。”
　　治好妈妈的腿。
　　“医生啊，救死扶伤的白衣天使，很棒啊！”于渺渺捧场，然后意识到了什么，音量又低下来，偷偷瞥他，“那后来，怎么又不想当了呢？”
　　他笑了笑，“一个自私的人，没办法成为一名合格的医生。”
　　像他这样只想着自救，怎么能学会救人。
　　说完，不等她回应，颜倦不动声色地转移了话题，“你最近，物理学得怎么样？”
　　说到物理，于渺渺立刻来了精神，将刚刚讨论的话题抛到九霄云外，“我买了两本物理辅导书，这周也做了好多题，但是感觉大部分还是不懂……”
　　她叹气，虽然十分不想承认，不过还是老老实实地说，“可能我真的不是这块料，学了这么久的物理，还是它不认识我，我也不认识它。”
　　其实她早就认命了。
　　只是因为喜欢他，才想再努力一下。
　　黑板另外一侧，乔笙和赵熠然他们，正在热火朝天地讨论着艺术字的设计风格，没有人注意到他们的谈话。
　　尽管秋风萧瑟，透过教室里薄薄的玻璃窗，仍然错觉般地让人以为暮色温柔。
　　少年的侧脸像是融进了漫天晚霞，透明的白映上一抹柔软色彩。
　　而他开口，语气里是罕见地认真：“如果实在不懂，也不用太过勉强，反正――”
　　他话音落下，微一停顿，又继续道，
　　“于渺渺，你应该学文。”


第22章 二十二篇日记
　　喜欢一个人, 不知不觉间就会复制他的爱好。
　　比如我现在也喜欢上了陈奕迅的歌。
　　――摘自于渺渺的日记
　　于渺渺总觉得，时间都被偷走了。
　　就像大太阳底下，她还没来得及吃完的牛奶雪糕, 眼睁睁看着它融化成一根细细的木棍, 却怎么都想不起味道。
　　眨眼间就过完了十二月, 连州市正式迎来寒冬。
　　距离高一部第一次期末考试, 只剩下短短七天。
　　这几天于渺渺充分感受到了重点班沉重的考前氛围, 下课铃打响的时候，几乎没有人出去玩，而是纷纷从桌洞里拿出不同科目的练习卷来做，办公室门口也排起了浩浩荡荡的长队。
　　她和乔笙两个天鹅窝里的野鸭子，只能抱在一起瑟瑟发抖。
　　有些时候，于渺渺看着身边行色匆匆的同学, 觉得自己整天过得糊里糊涂的。
　　好像时间都被浪费了一样。
　　从小到大, 她一直都很普通, 丢到人海中立刻就会被淹没。
　　长相一般，成绩一般, 性格一般，说不上讨人喜欢，也不招人厌烦。
　　就像自己的名字一样，她渺小如沧海一粟，只想得过且过。
　　曾经她非常享受虚度时光, 只是现在, 却也生出几分恐慌感。
　　因为这样平凡的于渺渺, 配不上这么优秀的颜倦。
　　所以最近，她一直在熬夜苦读，简直是头悬梁锥刺股，希望能够在期末考中取得一个……稍微说得过去的名次。
　　因为天气越来越冷，于渺渺晚上在卧室里写作业的时候都要穿上厚实的外套。
　　她正在咬着笔头验算一个三元一次方程组，那边，陆启像模像样地敲了敲门走进来。
　　于渺渺回头，无奈道：“哥，反正你敲完门也是要自己进来的，又何必非得敲那一下呢。”
　　她又没有锁门的习惯。
　　陆启走进来，语气波澜不惊：“我是给你时间，让你把小说和手机都藏好。”
　　“……虽然你很了解我，但是我最近真的已经变了，变得我自己都快不认识了。”于渺渺义正言辞，朝他招招手道，“正好，你帮我看一下这个方程组，我算了三遍得到三个不同的答案，真的已经走投无路了。”
　　映着卧室里明亮的台灯，接下来的十分钟里，陆启一遍又一遍不厌其烦地给她演算，费了番口舌，终于让于渺渺明白了自己错在哪里。
　　“原来是这样啊。”她若有所思地点头，开始进行第四遍的计算。
　　陆启看着她的侧脸，有点心疼：“渺渺，我看你这几天都没有好好吃饭，下巴都尖了。”
　　于渺渺头也没抬地接话：“下巴尖了是好事啊，哥，你不知道吗，最近很流行锥子脸的。”
　　“……”
　　陆启无奈，“反正我是不懂这么尖的下巴哪里好看。”
　　于渺渺想起来最近一直高举减肥旗帜的夏书慧，感叹道，“我们班有个女生，我觉得明明不胖，可是最近非要跟风减肥，据说已经好几天没吃过晚饭了。”
　　真惨啊。
　　说到这种八卦，她瞬间来了兴致，把笔放下，抬头看他，“说起来，颜学姐的下巴也尖尖的，可是就很好看啊，我每次见到她，都觉得像是画里走出来的人。”
　　于渺渺唇角微翘，心想颜倦家里的基因就是好。
　　她提到颜这个名字，陆启平静神色有那么一瞬间的恍惚。
　　垂下眼，他露出一个笑容，从善如流地回答，“她是很好看，而且跟其他女生不一样。”
　　知世故而不世故。
　　有些时候，不知道该说她天真还是成熟。
　　两个人闲聊一会儿，陆启回房间继续学习，于渺渺也继续投入到习题的汪洋中。
　　没过多久，放在床头柜的手机突然震动了一下。
　　她皱眉，有点疑惑地伸手去拿手机，以为是乔笙给她发消息。
　　等看清楚屏幕上的字之后，手一抖，差点连心跳都暂停了。
　　屏幕上面显示：【某某已经通过你的好友验证。】
　　某某，是颜倦的Q/Q昵称。
　　而他的头像，是一片纯粹的蓝天白云。
　　身边的同学不是一大堆她看不懂的非主流符号就是各种繁体字，在她的好友列表里，除了陆启，从来没有看到过像颜倦这样干净清爽的名字。
　　她记得，陈奕迅有一首歌里唱过：来年陌生的，是昨日最亲的某某。
　　而颜倦，应该是喜欢他的歌的。
　　这段时间，于渺渺一直锲而不舍地给他发好友申请。
　　却始终没有勇气在好友验证上写下那句：我是于渺渺。
　　颜倦拒绝林静深的那幅画面牢牢定格在她脑海中，挥之不去。
　　她并不觉得自己比林静深优秀。
　　他一定是受够了自己的死缠烂打才通过验证的。
　　说不定下一秒就要拉黑了……
　　于渺渺盯着他蓝天白云的头像，莫名心虚起来。
　　而现在，这个头像正在不断跳跃着。点开，只有两个字。
　　【某某：你是？】
　　我是于渺渺。
　　可是……我真的可以这样告诉你吗？
　　我有什么立场这样告诉你呢？
　　我告诉了你之后……你会不会就不愿意继续跟我聊天了呢？
　　脑海里各种念头一一掠过，最后，她抬起指尖，迟疑地发过去一句话。
　　【爱爬树的鱼：我是高一七班的，我知道……你是颜倦。】
　　当这句话发送过去的一刹那，几乎是立即的，于渺渺后悔了。
　　因为害怕他讨厌自己死皮赖脸的行为，就去撒这种毫无意义的谎。
　　不行不行，如果被拆穿了，一定会很尴尬的。
　　想把这条消息删除，可是手机屏幕上显示着已经发送成功。
　　如果于渺渺知道，几年之后，聊天软件上有了撤回功能，一定会后悔早生了这几年。
　　颜倦没有继续询问她的名字，似乎并不感兴趣。
　　他回了一个“哦”，很迅速，很冷淡。
　　乔笙跟她说过，当一个人不想跟你聊天的时候，通常就会用这个字来敷衍你。
　　盯着发光的手机屏幕，于渺渺皱眉，有些不甘心就这么结束跟颜倦的第一次聊天。
　　可是……她还有什么可跟他聊的？
　　天色渐渐暗下来，马路上有摁着喇叭的汽车疾驰而过，带起一阵冷风。
　　于渺渺抱着手机一动不动，直到莹蓝色的屏幕暗下去，她灵光一现，终于想到了可以回复的话。
　　【爱爬树的鱼：《人来人往》很好听，你觉得呢？】
　　这是上次，她在教室里无意间听到颜倦耳机里传出来的歌。
　　几分钟后，对方回复了她。
　　【某某：嗯，《富士山下》也不错。】
　　【爱爬树的鱼：对对，那个也特别好听，粤语版比国语版还要好听。】
　　***
　　颜倦听到外面的门锁转动声，放下手机，起身走出卧室。
　　有一个自称是七班的女生，这一个月以来总是隔三差五地给他发好友申请。
　　他还以为对方有什么急事。
　　不过……
　　颜倦回忆了一下两人刚才的聊天内容，总觉得那个女生说话的口气，很像一个人。
　　走到门口，他看到颜手里大包小包的提着一堆东西，用钥匙开了门。
　　这些年以来，颜经常过来陪他们。
　　明明是寒冬腊月，此刻，她额头却已积起薄汗。
　　颜倦微微皱眉，快步过去把她手里的东西取过来：“姐，跟你说过了不用带东西，家里什么都不缺。”
　　由于刚刚出过汗，更显得一张脸明艳照人，她撇撇嘴，随口道：“我乐意带，你哪来的这么多废话。”
　　说完，视线环顾客厅，又问，“姑姑呢？”
　　“刚睡下。”
　　颜闻言，动作立刻变得小心翼翼起来，“是我来得太晚了，今天作业有点多。”
　　约好了今晚一起吃饭的。
　　说完，她轻手轻脚地提着手上的东西走进厨房。
　　身后的颜倦也跟过去。
　　空间狭小的厨房里，各类物品摆放地井井有条，犄角旮旯一尘不染。
　　把手中的袋子放到地上，颜心里有点泛酸。
　　她的弟弟……曾经也是全家人的骄傲啊。
　　他这双手，原本可以拿画笔，摸琴键，如今却只能用来打扫房间，洗衣做饭。
　　夜色渐浓，透过厨房的窗户，可以看到外面斑驳褪色的围墙，和缠绕其上，已经干枯了的朵朵繁花。
　　颜倦走到她身边，懒懒散散挽起衣袖，弯腰拧开水龙头。
　　颜扭头，看着他一张清冷冷的侧脸，心想，她这个弟弟，有些时候真的过于懂事了，从里到外透着凉气，不像是一个有七情六欲的人。
　　至少，自己从未在他口中听到过女生的名字。
　　于是她凑近，故意揶揄：“对了，那个小可爱，你们最近怎么样？”
　　“谁？”他漫不经心地反问，头都没抬，动作熟练地清洗着手里的油麦菜。
　　颜想了想，“就是那个像兔子一样，白白瘦瘦特别可爱的女生啊，笑起来还有两颗小虎牙呢。”
　　手上动作一顿，不用她说完，他也能猜出来这个人是谁。
　　微微敛了眉目，颜倦面无表情地回应，“姐，你别乱说。”
　　还是这四个字，你别乱说。
　　颜忍不住叹气，“我怎么乱说了，我这不是看你难得跟哪个女生走得近，所以就想关心一下嘛。”
　　免得哪天，自己这个无欲无求的弟弟真的成仙了。
　　“你上次就吓到她了。”颜倦说完，关掉水龙头，把洗好的油麦菜放到一个空碗里。
　　颜无奈：“什么叫吓到她，我说，女孩子的心思，你真的一点都不懂吗？”
　　“什么心思？”
　　他终于抬头，神色里带了点儿茫然。
　　颜简直要翻白眼，努力让自己的声音听起来心平气和，“我觉得她根本不是被我吓到，而是以为我跟你之间……有什么暧昧关系吧。”
　　怎么可能？
　　她这么单纯，哪有这些弯弯绕绕的小心思。
　　颜倦摇摇头，从她身边径自走过去，把手里透明的玻璃碗放在桌面上。
　　“……真是对牛弹琴，以后哪家的小姑娘跟了你，八成得气死。”


第23章 二十三篇日记
　　我可能快要练成神功了！
　　――摘自于渺渺的日记
　　距离期末考试只剩下短短两天, 于渺渺已经两个礼拜没睡过一个安稳觉，这会儿听着谢意在讲台上评讲一篇现代文阅读，觉得自己快要成仙了。
　　程立轩作为一名毋庸置疑的理科生，语文课上通常灵魂出窍, 看着她半死不活的样子, 忍不住凑过来，低声搭话：“你最近跟物理培养出来感情了吗？”
　　“我已经跟物理分手了，”她耷拉着脑袋，有气无力地回答, “我发现数学才是真爱。”
　　就算高二选文科，物理可以潇洒抛弃，数学却必须继续挣扎。
　　九科排名于渺渺早就不在乎了，她现在只想把数学考好, 三科排名过得去就行。
　　起码让她过个好年。
　　程立轩点点头，赞同道：“反正你高二也是要学文的，到时候就不用学物理了。”
　　于渺渺好奇地反问：“那你想好选什么了么？”
　　程立轩笑, 一副理所当然的模样：“我啊, 当然是选物理了。我要是不选物理的话, 我妈非得拿鸡毛掸子打死我不可。”
　　他说话的语气那么光明磊落，藏在镜片后的眼睛里, 却带着一块小小的、挥之不散的阴影。
　　于渺渺有点疑惑，半晌, 突然想起来, 每一节的生物课, 程立轩似乎都听得很认真，从来都没有开过小差。
　　那种感觉有点像是自己读到一本好书的时候，眼里都闪着光。
　　扭头看他，话到嘴边，还是不受控制地问了出来：“程立轩，你是不是……更想选生物啊？”
　　话音刚落，就看到对方惊讶地看她，笑容里有点儿不好意思。
　　挠了挠脑袋，他看了一眼谢意，确认对方没有注意到他们的动静，才支支吾吾地回答：“我是挺喜欢生物的……不过，选科这事儿，我妈从初中就给我定死了，所以除了物理之外我不可能选别的。”
　　顿了顿，程立轩的语气里带着羡慕，“其实我挺羡慕你的，偏科也没什么，至少可以选自己喜欢的科目。”
　　于渺渺也笑了笑，没有回答。
　　有什么可羡慕的呢？
　　在她自己心里，巴不得自己偏的是理而不是文。
　　由于现在银桦作息时间改成了冬令时，所以早晨第一节课结束就要出操。
　　下课铃响起，同学们收拾东西，陆陆续续地出去。
　　乔笙和肖璐手挽着手过来找她。
　　三个人说说笑笑地走出教室，刚好碰见谢意抱着教案迎面走过来，应该是要回办公室。
　　于是三个人开口，整齐划一地道：“谢老师好！”
　　对方报以一个笑，气质很斯文：“好好好，快下去吧，一会儿迟到了，又要挨批评。”
　　直到谢意逆着人群走远，嘈杂混乱的走廊里，乔笙凑过来，神神秘秘地跟她们说：“我听夏书慧说，谢老师特别受女生欢迎，这个学期统计下来，已经收到好多封情书了。”
　　好学生肖璐睁大了眼睛：“你是说，他收到了学生的情书吗？真的假的……”
　　“千真万确。”乔笙肯定地点了点头，“我昨天去办公室背书的时候，他抽屉开了一道缝，我看到有粉红色的贺卡，写着谢老师收。现在又不是教师节，哪有学生闲着没事给他写贺卡啊，还是粉红色的信封。”
　　肖璐的的确确吃了一惊：“银桦里还有这么大胆的学生啊？”
　　这不是连州市最好的高中了吗？
　　肖璐有点儿犯愁。
　　三个人下了楼梯，于渺渺也跟着插话：“就算收到情书也挺正常的啊，谢老师今年才二十六岁吧，其实也就比我们大了十岁。”说完，又补充一句，“虽然我肯定是接受不了这样的年龄差，但是说不定有的人就可以。”
　　《这个杀手不太冷》里面，Leon的年纪都能做Matilda的父亲了。
　　足以证明爱情是不分年龄的。
　　乔笙向她投来赞许的目光，故作老成地评判道：“谢老师皮相不错，课教得也好，有女生喜欢他完全在情理之中啊。”
　　于渺渺听着她碎碎念，思绪却突然飘远。
　　这么说的话，颜倦皮相更好，成绩也好，那么，是不是说明，银桦里有更多的女生会喜欢他？
　　她心里莫名多了几分危机感。
　　颜倦这个人……如果长得能难看一点儿，学习成绩能差一点儿，就好了。
　　冬日清晨起了雾，将整栋教学楼全部遮掩在影影绰绰的迷雾之中，由里到外透着寒意。
　　操场上也是白茫茫一片。
　　小学的时候，大家做早操都特别认真，动作一个比一个标准，生怕有人做得比自己好。
　　后来上了初中步入叛逆期，开始觉得学校里广播体操的动作特别蠢，于是再也没有人像小学那样标准规范的做体操，因为一定会被其他同学嘲笑。
　　于是一个个吊儿郎当漫不经心的，似乎动作越不标准就显得自己越厉害。
　　就像现在，银桦高中宽阔整洁的操场上，所有的学生都在自由散漫地伸伸胳膊伸伸腿，知道的以为他们在做广播体操，不知道的一定以为他们只是在伸懒腰。
　　气温已经降到个位数，于渺渺使劲往下拽了拽羽绒服的袖子，把露在外面已经冻红了的手指藏进去。
　　广播里，甜美的女声终于念到了“体转动作”。
　　她几乎是迫不及待地转过了身。
　　因为这个动作，刚好可以让她看见斜后方的颜倦。
　　她实验了很多次，屡试不爽。
　　颜倦今天穿了一件黑色外套，藏在宽宽大大的校服外套里面。
　　远远望去，他侧脸如云似雪，比雪花更冷冽。
　　白茫茫雾气遮住眼帘，于渺渺料定他看不到自己，于是目光愈发肆无忌惮。
　　体转动作，赵熠然转过身，正对着颜倦。
　　于渺渺看到他们两个人在说话，颜倦好像笑了下。
　　他这么优秀，连林静深这样眼高于顶的女生都对他青睐有加，没道理没有其他的追求者。
　　而她再渺小不过，又有什么优点能跟别人竞争呢？
　　沉浸在自己乱七八糟的想象里，她心不在焉地做完操，跟着人群一路回到教室。
　　恰好从教室后门进来，于渺渺一眼就瞥到颜倦此刻空荡荡的座位。
　　她想到乔笙刚刚说，无意间发现谢意的抽屉里有粉红色的信封。
　　视线控制不住地往颜倦的桌洞里面飘。
　　趁他现在还没回来……
　　一颗心砰砰直跳，她一副若无其事的模样，往颜倦的课桌方向走，假装是去阅读角拿书。
　　临近期末考，同学们下了操回来都径直往座位上走，继续埋头复习，没有多少人注意到她。
　　随便从书柜上抽下一本书，刚好挡住自己半张脸，然后，于渺渺的视线小心翼翼往他桌洞里看。
　　太高了……看不到……
　　微微低了点头，又弯了下腰，费尽周折，终于能够看到桌洞里的情景。
　　里面除了书包和课本之外，只有几支笔零零散散放在一边，什么乱七八糟的东西都没有。
　　干净得不像是一个正常高中生的桌洞。
　　可是怎么可能没有粉红色的信封呢？
　　颜倦的魅力难道还没有谢意大？
　　于渺渺不信，凑近了点儿，更加仔细地看过去。
　　突然――
　　“你在看什么？”
　　一个激灵，她手上抱着的遮掩物立刻掉到地上。
　　站在她面前的高挑少年，想也没想，弯下腰去帮她捡书。
　　于渺渺大脑飞速转动，用尽了自己的聪明才智，信口开河道：“后天就要期末考试了……我、我想看看你桌洞里面有没有什么复习秘籍，看了就能拿满分的那种。”
　　这么完美的借口都能想到，她真是一个天才。
　　颜倦沉默片刻，把捡起来的书还给她，淡淡道：“我没有什么秘籍，都在脑子里。”
　　“……”
　　于渺渺被噎了一下。
　　他回到座位上坐下，漫不经心地问她，“你数学复习好了吗？”
　　大概颜倦也已经默认了她是一个文科生，所以只问数学有没有复习好。
　　于渺渺诚实地摇头，“有很多地方，看了好多遍还是不懂。”
　　她跟数学的感情也已经岌岌可危，恐怕快要步物理的后尘。
　　不想再聊学习这个令人伤心的话题，她偷偷看他，装作不经意地道，“对了颜倦，你知道吗，我们班谢老师特别受女生欢迎，据说还收到情书了呢。”
　　颜倦一只手撑着下巴，掀了掀眼皮看她。
　　等了半天都等不到下文，他耐着性子开口问：“然后呢？”
　　“然后？”于渺渺想了半天，还是说，“没有然后了呀……我就是跟你分享一下，嘿嘿。”
　　她讪讪地笑，觉得自己真是太没出息了，明明是想顺藤摸瓜问问他有没有收到过情书的，怎么话到嘴边还是说不出口。
　　上课铃急促响起，于渺渺赶紧跟他挥挥手回了座位。
　　平复了一下偷窥别人桌洞被抓包的心情，她趴在桌子上，默默叹气。
　　就算他收到情书了又怎么样呢？
　　自己难道还能上去拦着，说你别答应她吗？
　　她有什么立场呢。
　　心情莫名奇妙抑郁起来。
　　于渺渺隐隐约约地觉得，自己好像越来越贪心了。
　　她不太喜欢这样得寸进尺的自己。
　　接下来的三节课，一节物理，一节英语，还有一节数学。
　　除了英语课之外，她全程都在听天书。
　　尤其是林若霞，后天就要期末考了，她竟然不回过头来带着学生复习一下，反而继续往后面讲新课。
　　这种感觉就好像，上一块饼还没啃完，就有人继续往你嘴里塞。
　　于渺渺快要被撑死了。
　　距离放学还有五分钟左右的时候，林若霞合上书本，难得让学生自己复习一会儿。
　　教室里依然无比安静，比起刚刚她口若悬河的时候不遑多让。
　　安静得只剩下偶尔笔尖摩擦纸面的声音。
　　突然，林若霞的声音从教室后方响起来，她问：“颜倦，你在写什么？”
　　声音温柔地让人起鸡皮疙瘩，慈祥地像一个后妈。
　　周围没有多少人注意到，只有于渺渺忍不住偷偷扭过头。
　　她看到林若霞站在颜倦身边，手里拿着一本薄薄的练习本。
　　颜倦手里懒散转着笔，眉眼淡淡道：“复习大纲。”
　　林若霞于是叹气：“你成绩这么好，考前还要整理复习大纲，真是一步一个脚印啊，筑梦踏实，筑梦踏实。”
　　吹捧了一阵儿，颜倦依然没什么反应，于是她扶了扶眼镜，抬步继续去别处巡视。
　　下课铃响起来的时候，于渺渺觉得自己终于脱离了苦海。
　　重点班的考前氛围实在太压抑了，她连下课的时候都不敢大声说话。
　　磨磨蹭蹭地收拾好书包，她把手套和围巾从一旁的暖气片上拿下来，仔细戴好。
　　一扭头，却看到熙攘人群里，颜倦朝她走过来。
　　他背着书包，走路姿势很好看，身上的磁场仿佛写着生人勿近。
　　而他手上，拿着一本薄薄的练习本。
　　张了张嘴，莫名有些紧张，她忍不住问：“你是来找我的吗？”
　　颜倦点点头，等到走近了，扬了扬手中的练习本，露出一个清淡笑容来。
　　他说：“刚整理好的秘籍，送你。”


第24章 二十四篇日记
　　用另外一个女生的身份跟他在网上聊天。
　　这种感觉就像是一个见不得光的贼。
　　如果有一天，他知道了我是于渺渺, 根本就不是什么七班的女生。
　　他会不会生气呢？
　　会不会从此就不理我了呢？
　　……
　　有些时候, 我真的很讨厌自己的怯懦。
　　――摘自于渺渺的日记
　　期中考试前一晚，对于任何学生来说应该都是一个难眠之夜, 对如今拥有秘籍的于渺渺来说, 尤其如此。
　　吃完晚饭，她舒舒服服地洗了个热水澡, 然后换上棉睡衣，回了卧室。
　　打开书桌上的台灯, 于渺渺深吸一口气，慎之又慎地将那本秘籍从书包里拿出来。
　　虔诚地如同一个教徒, 就差三叩九拜。
　　她翻开第一页，心跳微微变得急促。
　　颜倦的字向来写得极好看, 带着些洒脱不羁。
　　本子上列着序号, 从数学书上第一个大知识点起，他把所有重要的公式内容全都简单地抄撰下来。到了于渺渺最头疼的函数部分, 又把比较难懂的知识点清晰罗列成不同的点, 还附了书上重点例题的书页。
　　字迹流畅, 行云流水般, 笔下一处错误都没有。
　　于渺渺回忆起那天他把练习本递给自己时的情景，唇边忍不住溢出笑容。
　　想着不能辜负他的秘籍，她趴在桌前奋笔疾书, 认认真真复习起来, 很快就到了深夜。
　　复习了大半, 有一道书上的例题怎么看都看不懂。
　　于渺渺下意识地咬笔头。
　　颜倦在复习大纲里着重附上了这道例题的所在页数，证明这道题有很大几率会考。
　　经过上次的期中考试，她现在对于对方的押题能力毫不怀疑。
　　思考了一下要不要去问问陆启，可是想着陆启现在正忙着准备明天的高三部全市统考，又有些犹豫。
　　想了半天，最终，她打开手机，点进Q/Q界面。
　　颜倦的名字，从很久之前就被她移到了好友列表里一个单独的分组里，像一个秘密，只有她知道。
　　这段时间以来，于渺渺有事儿没事儿就会给他发消息，基本上说的都是废话，分享一些生活中的琐碎小事。
　　对方的回复并不算及时，却也基本上都会回，措辞很礼貌，只是字里行间总是带着淡淡的疏离。
　　或许是为自己蒙上了一层“七班女生”的面纱，于渺渺跟他聊天的时候反而情绪稍微放松了一点。
　　就算说了什么惹他讨厌的话，他也只会以为是一个七班的女生。
　　不是她。
　　经过于渺渺这段时间的观察，颜倦Q/Q常年隐身，所以无法从头像的明暗来判断他在不在线。
　　打开手机摄像头，她对准自己的数学书拍照。
　　尽管知道对方一定认不出自己的字，她还是有些心虚地专门找了个看不见书上字迹的角度。
　　拍好之后，盯着手机键盘看了半天，于渺渺删删减减，终于发过去了一句话。
　　【爱爬树的鱼：颜倦同学，你在吗？明天就要期末考了，请问你能不能告诉我这道题的详细解法？书上的过程我实在看不懂……（擦汗）】
　　然后，又小心翼翼补充一句。
　　【爱爬树的鱼：这么晚了还打扰你，真的很抱歉。如果没有时间的话也没关系的，祝你明天考试顺利：）】
　　对方久久没有回音。
　　于渺渺强打起精神继续复习，却总是控制不住想去摸手机的冲动。
　　卧室里很安静，只要有一丝风吹草动，她就会忍不住去想是不是颜倦回她消息了。
　　手机盖翻了合，合了翻，于渺渺觉得自己快得神经病了。
　　最后终于忍受不了这样的折磨，她狠了狠心，把桌上的手机扔到一边。
　　***
　　晚上九点半，冷风萧瑟，万籁俱寂。
　　颜倦穿着一件白色羽绒服，动作小心地推着轮椅，陪妈妈在院子里看星星。
　　夜幕低垂，繁星闪烁，像晶莹的眼泪，又像沉默的眼睛。
　　总之是黯然神伤。
　　她抬头看了一会儿，自言自语道：“天上有这么多星星，不知道哪一颗是你爸爸呢？”
　　颜倦闻言，握了握妈妈的手，口吻十分温柔：“不管是哪一颗，爸爸都是在天上看着我们的。”
　　距离那场惨烈的事故，到现在已经过去了整整三年。
　　最初，少不更事的他也曾经埋怨过，这个世界上有那么多人，为什么偏偏是他的父母遭此横祸。
　　可是缠绵病榻的母亲需要他来照顾，肇事司机的案件需要他去参与，赔偿金和抚恤金更需要他这个唯一的直系亲属出面协商。
　　生活并没有留给他太多颓废的时间。
　　他必须振作起来，他必须独当一面。
　　身子微微靠上斑驳老旧的围墙，回首前尘往事，恍如南柯一梦。
　　颜倦眯了眯眼睛，心想，大概人生就是这样，所有人都只是过客，走完一程便离别。
　　失去某样重要的东西后，会让人加速成长。
　　而他必须习惯失去。
　　站了一会儿，风声呼啸而来，显得愈发寒冷。
　　颜倦把妈妈推回了房间，小心翼翼抱到床上，又帮她细心掖好被角，留了一盏昏黄台灯，然后转身，轻手轻脚地走出来。
　　揉了揉眉心，他走下楼梯把大门反锁，又把窗户都关上，收拾了一下客厅，这才慢吞吞地去洗澡。
　　十五分钟后，颜倦穿着一身蓝色睡衣从浴室里走出来，肩膀上搭了条毛巾，随意擦了擦湿漉漉的黑发，走进自己的卧室。
　　现在已经过了十点半，他没有复习的习惯，于是关了台灯，又把正在充电的手机数据线拔掉，打算上床睡觉。
　　习惯性打开手机看了看，屏幕上显示有几条好友消息。
　　点进去，一条是许慕迟发来的，约他明天考完一起出去玩。
　　而另外两条……是之前那个，七班的奇怪女生。
　　眉头微微皱了一下，颜倦点开她的聊天框。
　　她在问他一道数学题。
　　一道很简单的数学题。
　　从小到大的良好家教让他有点犹豫，要不要重新打开台灯去帮她解题。
　　正想着，他视线一瞥，却眼尖地看到，她发过来的照片里，数学书下面似乎压着一个练习本。
　　这个练习本是天蓝色的，右上方折起一个小角，上面还有一滴晕染开来的黑色墨水。
　　颜倦记得很清楚，这滴墨水，是赵熠然回过头，一边跟自己说话一边给钢笔换墨汁的时候，不小心滴上去的。
　　睡意瞬间退去几分，他神色里有那么一瞬间的疑惑，然后，手指往上翻了翻，去看这段时间以来跟她的聊天记录。
　　【爱爬树的鱼：颜倦，我今天上操的时候看见你了，最近天气越来越冷，你记得要多穿一点啊。】
　　【爱爬树的鱼：颜倦，我最近特别喜欢陈奕迅的歌，你有什么推荐吗？】
　　【爱爬树的鱼：颜倦，你知道吗，银桦附近新开了一家奶茶店，他家的红豆奶茶特别好喝，你有空可以去试试，不喜欢太甜的话，记得跟店员说一声要少糖的：）】
　　【爱爬树的鱼：颜倦，我觉得时间过得好快啊，一眨眼就到期末了，感觉自己一点进步都没有，时间都被浪费掉了。好羡慕你啊。】
　　……
　　一直以来，主动靠近他的女生有很多，颜倦不清楚她们的少女心事，也懒得去深思，他有很多事情要做，他原来就活得比其他同龄人艰难，根本无暇考虑其他。
　　可是……
　　如果是于渺渺的话。
　　也许有哪里是不一样的。
　　颜倦说不上来她和其他女生相比好在哪里，却羡慕她活得简单真实。
　　他认识她的第一天，她不小心摔倒在楼梯口，然后，哭得上气不接下气。
　　他原本以为，她会因为面子而假装若无其事，跟他说没关系。
　　可是她没有。
　　她想哭就哭，想笑就笑，永远天真，永远纯粹。
　　在她的眼里，大概天空永远是粉红色，云朵软得像棉花糖，连扑面而来的风都是甜的。
　　那天暮色残阳，她站在分岔路口说，虽然别人都觉得他高傲冷漠，不近人情，可是她认为，他其实是一个很好的人。
　　颜倦不知道自己哪里好，却偶尔可以从她的笑容里得到慰藉。
　　毕竟人生艰难，活着不易。
　　沉默了很久，直到手机屏幕莹蓝色的光暗下去，透过漆黑屏幕，他看到自己一张轮廓模糊的脸。
　　漆黑眼瞳里，神色莫名。
　　下床打开台灯，他随便从笔记本里撕下一张白纸，仔仔细细写上解题过程，怕她看不懂，连中间约分的细节都没有省略。
　　写完之后，拍了张照给她发过去。
　　虽然不知道她为什么要骗自己，却也没有质问，没有拆穿。
　　夜色融融，漆黑天空浓稠得像深绿色的墨，搅拌不开。
　　图片下面，他紧跟着打了一行字过去。
　　【某某：也祝你明天考试顺利。】


第25章 二十五篇日记
　　他来了我说过的那家奶茶店, 点了我推荐的那杯芋头牛奶。
　　尽管不知道这一切是不是我一厢情愿的巧合和臆测,
　　也足够让我心花怒放了。
　　――摘自于渺渺的日记
　　一月初的天气是透入骨髓的冷。
　　寒冬腊月的清晨, 总是笼罩着白雾, 影影绰绰将人勾勒出一个模糊轮廓。
　　于渺渺穿着一件白色的长款羽绒服，照旧把宽大的校服套在外面，她背着书包顺着人潮走进教学楼，去寻找自己的考场。
　　脑子里还有点儿懵。
　　因为早上起床的时候, 于渺渺才发现颜倦昨晚回复了自己的好友消息, 不止告诉了她那道题目的详细解法, 还祝她今天期末考试顺利。
　　直到她走进考场, 找到贴着自己姓名的座位坐下，还是回不过神来。
　　明明之前聊天的时候，颜倦的反应一直都是冷冷淡淡的，为什么昨晚突然这么耐心？
　　于渺渺想不通。
　　她竟然有点儿吃那个所谓“七班女生”的醋。
　　虽然那个人明明就是她自己。
　　她觉得自己的想法太奇怪了，有点像精神分裂。
　　考场铃声很快就叮铃铃地响起来，站在走廊里抱着书本复习的学生们也陆陆续续走进来坐好。
　　于渺渺甩甩头，忘记这些乱七八糟的小心思，把学生证拿出来放在桌面右边的最上角, 努力让自己进入到考试状态中去。
　　她一直都牢牢记着, 颜倦曾经跟她说过, 如果期末考的时候自己比期中考进步了, 他有礼物会给她。
　　其实, 这说不定只是对方一句无意间的玩笑话。
　　可是哪怕有一丝丝可能, 于渺渺觉得, 自己也必须放在心上。
　　因为两个人之间的缘分，总要有一个人死撑。
　　她愿意做这个死撑的人。
　　她不觉得累，也甘愿卑微。
　　下午，最后一门物理考试开始，监考老师在讲台上数试卷，学生们正襟危坐，如临大敌。
　　而于渺渺百无聊赖地坐在座位上转着笔，神色从容。
　　坐在她前面的女生回过头来传草稿纸，有些羡慕地问：“同学，你是不是物理成绩很好啊？”
　　看起来一点儿都不怯。
　　于渺渺愣了一下，不知道该说什么，只好模棱两可地笑了笑。
　　她没脸说，自己这是破罐子破摔。
　　又言死猪不怕开水烫。
　　物理考试很快开始，监考老师看起来很严，正在来回踱步，考场里静寂无声。
　　于渺渺心很静，虽然自己的物理成绩极差，但是前几周好歹也是做了不少习题的人，所以她勉勉强强地写下来，试卷上也算填满了大半。
　　没什么心思检查，对于她来说，物理试卷能写得这么满已经是破天荒了，后面的大题不会做，她也不强求，就空在那里，十分干脆地提前交了卷。
　　收拾书包离开考场的时候，身边同学抬头看她的眼神各异。
　　大概心里都在猜测，她到底是个胸有成竹的学霸，还是自暴自弃的学渣。
　　从考场里走出来，于渺渺把书包背好，慢悠悠地走下楼梯，在心里盘算着自己语数外三科的成绩。
　　这次数学考试好像挺难的，不过因为有颜倦的帮忙，她的感觉和上次差不多，应该能上七十分。
　　希望语文和英语能够考得好点儿，哪怕只比期中考的时候前进一名，那也算是进步了。
　　走廊上空无一人，极安静，透过窗户可以看到考场里眉头紧缩的学生，于渺渺踮起脚尖看了一会儿，突然有种脱离苦海的感觉。
　　三天后来学校领成绩，然后就开始放寒假了，算是一种暂时的解脱。
　　对于每一个学生来说，这大概都是一件普天同庆的盛事。
　　可是对于于渺渺来说，这意味着，将要有一个月的时间，她不能看见颜倦。
　　神游天外地走下楼梯，拐下高一教学楼的时候，她脚步停下来。
　　下意识地望过去，发现教学楼后面的喷泉里面已经结了冰，周围的树木也早已干枯，不复绿色生机。
　　冬天到了，那两只流浪猫，去哪里过冬了呢？
　　于渺渺思绪有些恍惚，眼前已经逐渐散开的雾气里，朦胧间出现了一个少年清冷萧索的背影。
　　那个背影弯下腰来，从袋子里拿出水和食物，耐心地喂猫。
　　猫咪亲昵地跑过来蹭他的裤脚，于是他伸出手，温柔地摸了摸那个毛茸茸的脑袋。
　　她看不见他的脸，却致命地被吸引。
　　这个如雾里看花般的模糊背影对她而言，从开学第一天起，刻骨铭心。
　　像道闪电，不偏不倚地劈在她天灵盖上。
　　一股寒风猛地灌过来，吹乱了她的刘海。
　　于渺渺从怔忡中回过神，又盯着空无一人的喷泉看了几眼，才转身离开。
　　现在距离考试结束的时间还有半个小时左右，因为物理比较难，除非像于渺渺这样豁达的学渣，或者是颜倦那样聪明的学霸，否则提前交卷的人不多。
　　所以银桦偌大的校园里此刻空空荡荡，显得十分冷清。
　　于渺渺把帽子和手套整整齐齐地戴好，然后去车棚牵车，一路走出安静的校园。
　　出了校门，她犹豫了一下，还是决定在回家前，先去奶茶店买杯奶茶暖暖胃。
　　最近，银桦高中校门斜对面新开了一家奶茶店，老板娘是一个年纪轻轻的女孩子，看起来也就二十多岁。一头利落短发染成张扬的紫色，特别热情，奶茶做得也很好喝，很快就赢得了银桦里大片学生的喜欢。
　　快速穿过斑马线，于渺渺把自行车停放到奶茶店门前，又上了锁，这才转身走进店门。
　　这家奶茶店面积不大，装修主色调是鲜艳的嫩黄色，看起来很舒服，在凛凛寒冬里，春日气息迎面而来。
　　由于今天是考试日，奶茶店里排队的人不算多。
　　开了空调的室内很暖和，于渺渺摘掉手套，安安静静走到人群最后方排队。
　　等待的时间总是漫长无聊，她拿出手机玩了一会儿连连看，又百无聊赖地关掉。
　　突然间，像是想到了什么，她打开了手机Q/Q。
　　她还没有回复颜倦的那条消息。
　　正好现在有空。
　　【爱爬树的鱼：真的非常感谢你，今天数学试卷第二道大题考到了一模一样的题型，如果不是你告诉我解法，我今天肯定算不出来。】
　　打完这行字发过去，于渺渺想了想，又补充一句。
　　【爱爬树的鱼：对了，我之前跟你推荐的那家奶茶店，除了红豆奶茶之外，还有一款芋头牛奶，特别适合冬天，你可以试试。】
　　现在的气温已经快低到零下了，可是她每次看到颜倦都发现他穿得很少。
　　也许他并不冷，可是看在于渺渺的眼里，总是觉得不安心。
　　她发完这条消息之后，没有立刻退出Q/Q界面，又耐心等待了一会儿，直到队伍排到自己，对方仍然没有回复。
　　于渺渺也不在意，把手机放回羽绒服口袋里，踮起脚尖点单。
　　那个张扬率性的老板娘带着口罩，看到是她，十分热情地打招呼：“小妹妹，又来了啊，今天想喝点什么？”
　　“要一杯热的芋头牛奶，中杯。”
　　老板娘笑了笑，“好的，还是要加糖吗？”
　　于渺渺点点头，低头去口袋里掏钱。
　　她平时喜欢吃糖，所以喝奶茶的时候也嗜甜。
　　付完钱，她把对方找回来的硬币握在手心，打算一会儿放回口袋里。
　　不经意地转过身，下一秒，看到身后站着的人，惊讶地睁大了眼睛。
　　温暖的小小空间里，两人视线交错。
　　她慌张，他平静，她心乱如麻，他波澜不惊。
　　匆匆忙忙把找回的几个硬币放回羽绒服口袋里，于渺渺从队伍中退出来站到一边，忍不住心头雀跃：“颜倦，好巧呀，你也来买奶茶吗？”
　　她问的完全是一句废话。
　　不过颜倦还是点点头，耐心回应：“对，刚好考完试出来。”
　　或者该说，明明已经走出一段路了，看到她发过来的好友消息，又鬼使神差地折了回来。
　　于渺渺看起来很高兴的样子，笑起来的时候下意识露出两颗尖尖的小虎牙。
　　她不知道颜倦是不是接受了自己的推荐才会来这家奶茶店，总之就是很高兴。
　　颜倦看着她天真又纯粹的笑容，微微垂下眼。
　　她还不知道，他已经发现了那条爱爬树的鱼。
　　可是她不说，他也不知道怎么去提。
　　队伍后面没有多少人了，颜倦走上前，点了两杯芋头牛奶。
　　老板娘戴着一次性口罩，露出来的眼睛显得有些惊讶：“现在的高中生长得都这么好看啊，比我上学的时候强多了。”
　　说完，她转过头对着于渺渺眨眨眼，“你们以后要常来呀。”
　　一旁伸手去接牛奶的于渺渺闻言，瞬间红透了整张脸。
　　气氛有些尴尬，她只好假装没听到，神色自若地拿了根吸管插到纸杯里。
　　颜倦点好单之后也走到等待区这里，于渺渺有些好奇地问他：“你一个人怎么买两杯啊？”
　　他闻言，口吻自然地回答：“另外一杯带回家，我妈可能会喜欢。”
　　“哦哦，这样啊。”于渺渺赶紧点头。
　　他是一个很孝顺的男生。
　　正想着再找找其他话题，对方却主动开口问她：“你考得怎么样？”
　　于渺渺想了想，十分谨慎地保守估计：“还可以，数学……感觉跟上次差不多，大部分题目都做出来了。”
　　对方侧过头来看她，一双眼睛黑沉沉的，瞳仁却又很清澈，“之前说过的，如果你期末考进步了，有礼物送你。”
　　一颗心怦怦直跳，像是突然失声了，于渺渺张了张嘴，半天都不知道该说什么，最后只好假装淡定地去揪衣角，心口不一地道：“不用啦，之前的草莓牛奶，是我为了感谢你才送的，怎么好意思收你的礼物呢。”
　　颜倦抿唇笑了笑，没说什么。
　　两杯热气腾腾的芋头牛奶很快就做好了，于渺渺凑到一边狗腿地去帮他取吸管，颜倦礼貌地道谢。
　　阴差阳错般，由于这个偶遇，两个人一起走出了奶茶店。
　　于渺渺偷偷拿眼瞥他，对方侧脸清冷，眉目分明。
　　心情看不出是好还是不好。
　　不过，又可以跟他一起回家了。
　　好像天气再冷也没关系了。
　　身后挖了一勺软糯珍珠往奶茶杯里倒的老板娘，看了眼他俩的背影，笑着自言自语：“青春真美好啊。”
　　青春真美好啊。
　　那些酸涩难言的心事，那些见不得光的秘密。
　　全部融化在他一个稍纵即逝的笑容里。
　　学校里大片盛放的栀子花，不知道以后会不会枯萎。
　　操场上长长的红色塑胶跑道，不知道以后会不会重塑。
　　教室里天天嬉笑怒骂的学生，不知道以后会不会回来。
　　可是无论如何，在校园里度过的每一天，都是充满希望的一天。
　　或者该说，能见到他的每一天，才是充满希望的一天。


第26章 二十六篇日记
　　今天就要放寒假了。
　　这是我上了这么多年学, 第一次这么不想放假。
　　如果我跟他之间的关系能够再亲密一点就好了。
　　如果能亲密到, 寒假期间也能找机会见面就好了。
　　――摘自于渺渺的日记
　　去银桦领成绩的那天, 说实话，于渺渺心里是有些忐忑的。
　　不止她, 现在坐在高一一班教室里的每一个同学，不论如何掩饰，神色中还是隐隐透露出焦躁不安等负面情绪。
　　毕竟这关系着他们能不能过个好年，也关系着他们压岁钱的厚度。
　　于渺渺坐在座位上, 皱着眉发呆, 在心里默默又估了一次分。
　　对于她而言, 她想得到颜倦的礼物。
　　旁边的程立轩跑到后面去找赵熠然他们对答案, 这会儿刚回来，看到于渺渺一副愁眉苦脸的模样，凑过来揶揄：“怎么啦, 考得不好？”
　　她叹口气：“还好吧……但是不知道有没有上次好。”
　　“别给自己太大压力。”程立轩看她神色黯然, 不知道为什么，忍不住开口安慰, “你上次是超常发挥, 这次就算掉几名也很正常。”
　　两个人说话间, 林若霞已经从教室外走了进来。
　　她手上拿着一个普普通通的蓝色文件夹, 走动间露出里面厚厚的一沓A4纸。
　　刚刚还热闹堪比菜市场的教室，此时此刻悄然无声。
　　而林若霞站上讲台, 清了清嗓子, 语气照旧一板一眼地道：“这次期末考试, 整体来说比期中考的时候有进步。其他科目先不谈，就数学来说，这次试卷依然偏难，但是班级平均分却比上次有所提高，看得出来，班上大部分同学这段时间都在努力，是好现象。”
　　她说到这里停下来，伸手打开了放在讲台上的蓝色文件夹，从里面取出那沓白纸：“赵璨和程立轩，过来把排名表发一下。”
　　被叫到名字的班长和数学课代表站起来，快步走上前。
　　就在他们分发排名表的时候，林若霞重复了一遍之前已经布置过的寒假作业，又老生常谈地提醒大家出行注意安全，放假期间也不能懈怠学习。
　　坐在讲台下的学生们没有心思听她唠叨，都低着头研究手上的排名表。
　　紧张地盯着从前排传过来的排名表，于渺渺深吸了一口气，才小心翼翼地拿起来去看。
　　占据榜首的那个人毫无悬念，依然是颜倦的名字，分数栏里也依然是一排扎眼的满分。
　　于渺渺觉得，颜倦真的很厉害，因为班上很多的好学生，或多或少都会有发挥失常的时候，可是他从来都没有过。
　　明明没怎么见他学过习，成绩却稳定得可怕。
　　视线一路向下移，当看到自己名字的那个瞬间，于渺渺不知道该怎么形容自己的感受。
　　有点失落，又掺杂着对自己的失望。
　　因为，她这次期末考试的三科班级排名，和上次一模一样，还是排第二十三名。
　　可能是因为最近大家复习都很用功，所以尽管她的语数外三科总分比上次多了五分，排名却没有上升。
　　怎么办。
　　没有礼物了。
　　思绪有那么片刻的空白，她蔫蔫的趴在课桌上，顿时觉得生无可恋。
　　旁边刚发完排名表回来的程立轩看起来很高兴，于渺渺刚刚没有仔细去看他的排名，不过看他这个反应，应该考得很好。
　　好羡慕啊。
　　程立轩又确认了一遍，这才心满意足地放下排名表。
　　扭头看她，他神色里有些不解：“你怎么表情这么难看，这次不是考得挺好嘛。”
　　“可是排名没有上升。”她闷闷回答。
　　“哎呀，能够保持上次的水平就已经很好了，你这次数学考了73，不是比上次还多了一分吗？”说完，他又拿起那张纸仔细看了看，语气里有些惊讶地补充，“还有，你这次物理考了59分，四舍五入就是及格了。”
　　于渺渺：“……”
　　她认真钻研了两三周的物理，结果拿了59分，如果不是程立轩的语气太诚恳，她真的会以为对方在嘲讽自己。
　　没理他，她继续独自悲伤。
　　“其他也没什么要交代的了，希望大家度过一个愉快的假期，也提前祝大家新年快乐。”
　　林若霞说完，讲台下响起稀稀落落的掌声。
　　她没在意，神情是难得的和颜悦色。
　　就在大家都开始收拾东西准备回家的时候，于渺渺终于鼓起勇气，偷偷扭过头往颜倦的方向看了一眼。
　　他微微低了点头，垂下来的睫毛很长，正漫不经心地把手上的排名表折起来，不知道在想些什么。
　　因为今天领成绩，不用穿校服，所以他上身穿了件黑色薄薄的羽绒服，更加衬得肤色白皙，眉眼清冷。
　　在于渺渺眼里，总是害怕下一秒他就会蒸发成雾，消失在空气里。
　　因为，颜倦的眼睛里，似乎总是沉淀着一些她看不懂的情绪。
　　总是让人觉得，他过得不快乐。
　　收回目光，于渺渺叹气，觉得自己恐怕是没脸去找颜倦了。
　　神色恹恹的收拾书包，身后的乔笙一路小跑来找她：“渺渺，我这次进步了五名哎，终于能过个好年了。”
　　于渺渺忍不住笑，真心实意地祝贺：“是吗？那恭喜你呀。”
　　乔笙笑嘻嘻地过来拉她的手：“本宫今天心情好，于爱卿重重有赏。”
　　两个人手拉着手走出教室，于渺渺配合地问：“敢问太后娘娘有何赏赐？”
　　“请你喝奶茶呀，走走走。”
　　两个人去车棚牵完车，嘻嘻哈哈地走到那家熟悉的奶茶店。
　　浩浩荡荡的长队一直排到了店门口，大部分都是银桦刚领完成绩的学生，场面看起来很壮观。
　　“今天人好多啊。”
　　乔笙咋舌，放好车，快步拉着她去排队。
　　两个人排在队伍末尾聊天，乔笙看她心情不是很好的样子，关心地问：“渺渺，你是亲戚来了吗，怎么脸色这么难看？”
　　沉默了几秒，于渺渺有些难以启齿地回应：“我这次没考好，所以有点难过。”
　　“……”乔笙无语，“你考得不是挺好的吗？在我面前装什么装。”
　　毕竟像她们这样不上不下的中等生，没有退步就已经算是进步了。
　　“我也不知道该怎么说……可能是之前对自己的期望值太高了，所以现在成绩出来了，觉得有点失望。”
　　于渺渺欲言又止了半天，自己也不知道自己想要表达什么。
　　她突然有点犹豫，犹豫要不要告诉乔笙，她真的有了一个喜欢的人。
　　那个人叫颜倦。
　　嘈杂人群里，到处都是交谈声和说笑声，话到嘴边，终究还是说不出口。
　　毕竟在于渺渺心里，这比她告诉别人自己想考清华北大还要可笑。
　　滴水成冰的天气里，于渺渺和乔笙站在奶茶店门口，冻得鼻头发红。
　　冷风呼啸着吹过，于渺渺身子瑟缩了一下，用棉手套严严实实捂住嘴巴。
　　乔笙也跺了跺脚，口中一迭声的抱怨：“今年连州市的冬天也太冷了吧，看来这个寒假真的不能出门了，否则会被冻成雪人的。”
　　刚说完，前面有人陆陆续续取了奶茶出来，两个人终于顺着人流走进店门。
　　刚走进去就感受到空调吹出来的暖风，乔笙如释重负：“我觉得自己又活过来了。”
　　于渺渺摘下冰凉潮湿的手套，附和道：“我也是。”
　　这家奶茶店空间不算大，一共只有三张方桌，此时此刻全部坐满了人，格外热闹。
　　两个人现在已经快排到队伍前面，乔笙扭过头来问她：“于爱卿，你想喝什么，尽管说。”
　　于渺渺想了想，回答道：“芋头牛奶。”
　　乔笙豪爽地点头：“没问题，本宫今天请你喝大杯的。”
　　闻言，她赶紧摇头：“不用不用，你还是省着钱去买周杰伦的海报吧。”
　　两个人聊了几句，熙熙攘攘的人群里，于渺渺的耳朵突然捕捉到一个熟悉的声音。
　　那个清冽的声音夹在此起彼伏的交谈里，显得不甚清晰。
　　像一瞬间的花火，虽然微弱，却还是瞬间调动起她所有神经末梢。
　　忍不住扭过头四处张望，结果半天都看不到人，于渺渺有点儿着急，下意识踮起脚尖。
　　站在她前面的乔笙还在看菜单，没有注意到她的小动作。
　　视线就这么来回打转，最后，终于透过层层叠叠的人群，落在颜倦身上。
　　他穿着那件纯黑色的羽绒服，背对着她坐在一张方桌前，单手撑着下巴，懒懒散散的模样，洒脱又从容，好似对周遭世界一无所知。
　　于渺渺盯着他的背影看了很久，才后知后觉地发现，他身边还坐着一个女生。
　　背影纤瘦，一头微卷长发垂落下来，脖子上围着大红色的围巾，即使看不见脸，也知道是颜。
　　而方桌的对面，还坐着两个男生，一个是许慕迟，另外一个，好像是上次校园文化节跟他们一起表演节目的男生，于渺渺记不清楚他的名字了。
　　正漫无目的地想着，正好前面的乔笙拉着她过去点单。
　　老板娘今天穿了一件宝蓝色的毛衣，很年轻的样子，看到是她，眨了眨眼道：“那个小帅哥今天也来了哦，就坐在最里面那桌，看到了吗？”
　　于渺渺瞬间紧张起来，还没回答，乔笙就抢着插话：“什么帅哥啊？在哪在哪？”
　　老板娘笑起来，“自己去找，不止他，还有一个也很帅。”说完，她回到正题，“你们今天要喝点什么？”
　　“一杯芋头牛奶，一杯珍珠奶茶。”
　　乔笙点完单退到一边，迫不及待去找帅哥，然后激动地回头叫她：“渺渺，你看到了吗？颜倦和许慕迟都在哎，话说，他们俩坐在一起真是赏心悦目啊。”
　　“看到了，还有颜学姐。”于渺渺跟着回答，有点纠结要不要过去打个招呼。
　　刚刚放学的时候，因为自己这次成绩不太理想，她没好意思凑到颜倦身边找他聊天，可是偏偏又在这里碰到他。
　　如果现在不去，可能接下来的一个月都没办法再见面了。
　　所以，去还是不去？
　　她脑海中万分纠结，还没想好，却在一室喧哗中听到有人在叫自己的名字。
　　那个声音向来娇媚，笑吟吟的，十分悦耳。
　　连犹豫都没有，于渺渺内心竟然有些窃喜，抬起头朝着声音传来的方向望过去。
　　果然看到颜朝她走过来，笑容明媚地打招呼：“小学妹，我就说我们有缘分吧，又见面了。”


第27章 二十七篇日记
　　就算是那只求而不得的狐狸,
　　我也愿意陪着他走到最后, 哪怕他注定不属于我。
　　因为……
　　狐狸离不开小王子，
　　于渺渺也离不开颜倦。
　　――摘自于渺渺的日记
　　温暖如春的奶茶店里, 人来人往络绎不绝。
　　颜俏生生地站在她面前, 她穿着一件长长的白色棉衣, 脖子上围着大红色围巾, 更显得一张脸明艳照人。
　　于渺渺有点紧张，也露出一个笑容来：“颜学姐, 好久不见。”
　　对方走过来拉她的袖子，热情地邀请：“正好你来了，我们正聊天呢，人多才热闹。”说完, 她看到站在一旁的乔笙，又体贴地补充了一句，“这是你的朋友吧, 要不要一起来？”
　　“真的吗？要要要！”
　　于渺渺还没回答，乔笙就激动地抢了先。
　　颜忍不住笑，伸手，拉着于渺渺和乔笙一路穿过人群往里面走过去。
　　一步, 两步，三步。
　　距离他越近，于渺渺就越紧张。
　　终于, 她被颜拉着, 站在了他面前。
　　旁边的乔笙看起来似乎一点都不拘束, 走过去随意找了个空位坐下，而现在，只剩下颜倦旁边还有一个位置。
　　于渺渺有些犹豫，不知道该如何是好，却听到颜的声音响起来：“愣着干嘛，坐呀。”
　　“啊……好、好的。”
　　挣扎了半天，终于局促不安地坐下，她紧张地手都不知道该往哪放，心跳得厉害。
　　尽管寒冬空气潮湿，他身上那股淡淡皂香依旧干燥而温暖。
　　于渺渺突然有些怀念。
　　上一次跟他靠得这么近，还是出黑板报的时候。
　　略略平复了一下心情，她转过头，恰好对上颜倦的视线。
　　他耳朵里塞着那副熟悉的白色耳机，好像正在听歌，百无聊赖的模样。
　　两人视线相交，看到她手足无措的慌张神色，他伸手摘下耳机，口吻有点疑惑：“你很紧张？”
　　一张脸瞬间红起来，于渺渺赶紧摇头否认：“没有没有，我就是觉得、觉得又在这里碰到你，很巧。”
　　似乎是为了安抚她的情绪，他冷冽眉眼稍缓，想了想，主动开口：“上次的芋头牛奶，我妈妈说很好喝。”
　　“是吗？那真是太好了。”
　　于渺渺微愣，有些惊讶他会主动跟自己谈起这件事，心里慢慢泛上来一丝甜。
　　他竟然会主动跟自己聊天啊。
　　两个人说了没几句，就听到老板娘的声音，乔笙赶紧起身，拒绝了于渺渺要跟她一起的提议，一个人快步过去取奶茶。
　　坐在对面从头到尾没说话的许慕迟，此刻看着他们的眼神有些玩味。
　　他手上握着一个打火机，盒子开了合，合了开，半晌，终于忍不住开口，吊儿郎当地问：“颜倦，这个小学妹是你什么人啊？”
　　不是他八卦，只是他从来没见颜倦跟哪个女生走得这么近过。
　　颜听了，唇角微微翘起来，一副高深莫测的模样。
　　而颜倦掀了掀眼皮，面上仍旧波澜不惊：“同班同学。”
　　许慕迟挑眉，狭长眼尾染上暧昧意味，慢悠悠地问：“就这么简单？”
　　他话还没说完，桌子底下，颜伸手掐了一下他的手臂。
　　许慕迟皱了皱眉，扭头，看到颜正在瞪他。
　　像于渺渺这样单纯可爱的女孩子，可不能把她吓到了。
　　万一吓跑了，她弟弟连这么唯一的一个女生朋友都没有了。
　　摸了摸鼻子，许慕迟低头去喝奶茶，配合地没再问什么。
　　于渺渺一颗惴惴不安的心也终于稍微放下来。
　　她真的不太擅长应付这种场面。
　　气氛稍微有些尴尬，颜笑靥如花，指了指许慕迟，帮她介绍：“这个是许慕迟，高二四班的，以后如果学校里有人欺负你的话，你就去找他。”
　　她说话的时候，口吻里不自觉染上亲昵，“反正他也不学习，天天就知道瞎玩。”
　　“我这次期末考不是进步了吗？”许慕迟懒洋洋地回应，伸手揉乱了她的长发。
　　颜瞪他一眼，用手指拢了拢头发，“如果从倒数第三到倒数第十也算是进步的话。”
　　不知道为什么，于渺渺听到这里，联想到自己，微微有些失落。
　　她小声开口：“那也挺好的了，我这次期末考……一点都没进步。”
　　四周嘈杂，她声音又很轻，其他人都没听清她在说什么，只有坐在旁边的颜倦，闻言侧过脸来。
　　他抿唇，口吻像是安慰：“我看了你的成绩，数学比上次多了一分。”
　　心跳倏忽间有些剧烈，于渺渺张张嘴，正想说些什么，却看到乔笙手上抱着两杯热奶茶走过来，于是赶紧起身去接。
　　乔笙嘻嘻哈哈地坐下，自来熟地开口：“今天人真是太多了，好心疼老板娘。”
　　一直坐在许慕迟旁边玩手机的邱言，听到她的话，似乎觉得有些好笑，抬头道：“你可拉倒吧，人家高兴还来不及呢，今天不知道挣了多少钱。”
　　他的声音有点耳熟，一张轮廓硬朗的脸也似曾相识。
　　于渺渺皱着眉头想了半天，终于想起来，很久之前，她好像在医务室见过这个男生。
　　那个时候，他满脸都是青青紫紫的伤口，但是因为那副故作老成的幽默语气，也算是给她留下了几分印象。
　　乔笙把吸管插到纸杯上，不甘示弱地反击：“但是来买奶茶的人多，店里就她一个人，确实很辛苦啊。”
　　而邱言对此嗤之以鼻：“那是她不愿意找人帮忙吧，这样赚的钱全都是她自己的，多好啊。”说完，扭头去问许慕迟，“迟哥，我说的有没有道理？”
　　许慕迟伸手把他放在桌面上的手机拿起来，重新塞回他手里：“你接着玩斗地主吧。”
　　被噎了一下，邱言乖乖拿起手机：“……好的。”
　　由于这个小插曲，场面变得轻松起来，邱言好像对乔笙很感兴趣，一直在找她说话。
　　乔笙有点不耐烦，他说一句，她怼一句，逗得颜笑弯了眼。
　　喧闹人群里，于渺渺想起刚刚没说完的话题，压低了声音，扭过头去看颜倦：“虽然高了一分，但是……总排名还是没有变化。”
　　说完，她有些羞愧地低下了头，“颜倦，对不起，辜负了你帮我整理的大纲。”
　　明明手握绝世高人赠送的武功秘籍，她却还是一个不争气的江湖小虾米。
　　他闻言，沉默片刻，突然轻轻笑了笑。
　　原本冷冽的一张脸洋溢出模糊的柔光，眼角眉梢微软。
　　颜倦不说话的时候，显得很孤傲，气质清凌凌的，不食人间烟火。
　　可是当他笑起来，一双漆黑的眼像是云收雾敛，抖落出里面的璀璨星光来。
　　像她最喜欢的话梅糖，看多了会上瘾。
　　他垂下眼看她，语气竟然有些温柔：“我理解的进步可能跟你不太一样。”停顿了一下，他思考着继续说，“你大概没注意到，自己的九科排名上升了两名。”
　　“啊？真的吗？”
　　于渺渺着实惊到了。
　　拿到排名表之后，她看到自己的三科排名没动之后就心如死灰，根本没有注意到其他方面。
　　颜倦点点头：“真的。”
　　他们低声交谈的时候，乔笙也在跟邱言聊天，而对面的许慕迟好像正在教颜玩一款手机游戏。
　　一片混乱中，于渺渺听到他嫌弃的声音：“你对着他放什么大招，那是你队友，看不见吗？”
　　“你不说话没人把你当哑巴。”
　　“好好好，你随便打，一会儿要是有人骂你，我帮你骂回去。”
　　……
　　鹅黄色的壁纸上，贴着朵朵白色小花，孱弱又温柔。
　　于渺渺刚刚还抑郁着的心情一扫而空，重新燃起希望来，绞了绞手指，她小心翼翼地问：“所以……你的意思是说，我这样，也算是比期中考进步了吗？”
　　她说话的时候，一双眼睛亮晶晶的，像刚刚还漆黑的房间里被摁下了开关，立刻变得明亮。
　　颜倦有些奇怪，因为他的心情，好像也莫名其妙轻松了一点。
　　他没说话，微微弯腰，拿起放在桌脚旁边的书包，然后从里面拿出来一本还未拆封的书，递到她手上。
　　于渺渺一时没反应过来，迷迷糊糊地伸手去接。
　　她低头仔细看了看，才发现颜倦给她的，是那本举世闻名的童话书，《小王子》。
　　深蓝色的书皮上，孤独的月亮高高悬挂在夜空中，小王子挺直了腰，抬头仰望着那颗属于他的遥远星球。
　　他的身边站着那只默默守候的狐狸，而小王子的眼睛里，却只有B612星球上，那朵娇艳高傲的玫瑰花。
　　像做梦一样，于渺渺拿着书的手指无意识收紧。
　　人来人往中，他歪了点头看她，轻声说：“你的读后感写得很好，我想，你也许会喜欢这个礼物。”


第28章 二十八篇日记
　　今天, 我也算是跟他一起走到白头了。
　　值得了。
　　――摘自于渺渺的日记
　　2008年2月7号, 大年三十的傍晚。
　　于爸爸身上系着一条围裙，正在厨房忙碌，准备丰盛的年夜饭。而于妈妈从厨房里抱出来一碗调好的饺子馅，一边跟陆启说话，一边包饺子。
　　电视机里的节目已经调到了CCTV1, 就等着八点钟准时收看春晚。
　　于渺渺搬了把椅子，站在门口贴春联，因为大门半敞，所以她无意间, 听见了妈妈跟陆启在客厅里的谈话。
　　“小启，今年你要不要回一趟奶奶家，她前段时间给我打电话，说想你了。”
　　“妈，咱们才是一家人。”
　　妈妈温柔的声音里带着叹息：“当时离婚，是因为他出轨, 可是你奶奶……一直都很疼你, 也很关心你。”
　　陆启沉默了很久，最后，终于还是妥协般地答应道：“好, 过几天我回去一趟。”
　　他们说话的声音不大, 于渺渺却尽收耳底。
　　原来, 妈妈当年离婚是因为前夫婚内出轨。
　　手上贴春联的动作滞了滞。
　　她的妈妈那么好, 温柔体贴, 记忆里从来都没有发过脾气，竟然会有男人瞎了眼，撇下这么好的妻子，移情别恋。
　　正想着，突然听到厨房里传来爸爸的声音，好像在叫她的名字。
　　瞬间回神，于渺渺从椅子上跳下来，一路小跑进去：“爸爸，你叫我？”
　　却看到系着围裙的高大男人手里握着一把锅铲，从厨房里探出半个身子，讨好道：“宝贝，家里快没盐了。”
　　他说完，又皱着眉头想了想，“虽然撑过今晚也不是不行……不过，以防万一，爸爸还是要麻烦你去趟便利店啦。”
　　于妈妈动作熟练地捏着手上的饺子皮，嫌弃地看他一眼：“想让渺渺帮你跑腿，直说就是了，非要拐弯抹角的。”
　　陆启也笑，扭头问她：“要不要我陪你一起？”
　　于渺渺把门外的椅子搬进来，干脆利落地摆摆手：“不用啦，哥，你在家好好帮妈妈包饺子吧，便利店那么近，我自己去就好了。”
　　说完，她把放在沙发上的红色羽绒服拿出来穿上，又从茶几桌面上的零钱罐里取出一张二十块的纸币，走出了家门。
　　寒冬腊月的天气里，呵气成冰。
　　冷风刺骨，夜色暗下来，空中黑压压的一片。
　　透过薄薄的云层，月光洒在道路上，替代了万家烟火。
　　于渺渺把两只手都放进羽绒服口袋里，不紧不慢地走着，心情十分平静。
　　由于今天是大年三十，道路两旁的店面大多数都已经关门了，所以她只好多走一条街，去那家24小时的7-11便利店。
　　街灯昏黄，映出行人脸上掩盖不住的笑意，所有人看起来都是喜气洋洋的神色，似乎都已经做好了准备，要迎接新的一年。
　　新的一年已经到了，可是于渺渺的人生，却依然没有什么改变。
　　去年定好的目标，要看完三十本书，如今新年已至，她只完成了目标量的三分之一。
　　而一直吊车尾的理科成绩，如果没有颜倦的帮忙，大概也不会有什么进步。
　　颜倦……
　　或许2007年对她来说，也并非一无所获。
　　至少，让她拥有了人生中第一个秘密。
　　在《蜂蜜与四叶草》里，山田说：“喜欢你的这份心情，是我绝无仅有的、冰冷而明亮的……最重要的宝物。”
　　就好像，颜倦是于渺渺的宝物。
　　绝无仅有。
　　马路两侧的人行道上，人潮汹涌，很多女孩手里都拿着五颜六色的花灯，还有人在路边点燃了银白色的仙女棒，正握在手上绕着圈，明亮得有些刺眼。
　　于渺渺有些晃神，颜倦现在在哪里，又在做什么呢？
　　一条街的距离不算太远，她走到街口，伸手把白色围巾往下巴处遮了遮，然后转身，推开了7-11的玻璃门。
　　便利店里的人很多，大概这个时间点，很多人都需要出来买些零食饮料，为晚上的守夜做准备。
　　于渺渺夹在人流里，费劲儿地挤到调料区的货架，踮起脚尖取下一罐食盐。
　　艰难地从人群中退出来，她想了想，又私心拿了一包自己最喜欢的话梅糖，这才心满意足地去排队付钱。
　　队伍排得很长，远远看不到头，于渺渺也不着急，安静站在人群末尾里。
　　站了一会儿，她面上露出犹豫神色。
　　思考良久，她一只手把盐罐和话梅糖抱着胸前，另外一只手从口袋里摸出了手机。
　　打开翻盖手机，她点进Q/Q，给颜倦发送了一条好友消息。
　　【爱爬树的鱼：祝福你在新的一年身体健康，笑口常开，好运常伴。想要的都拥有，得不到的都释怀。】
　　顿了顿，怕他误会，又飞速地补充一句。
　　【爱爬树的鱼：不是群发：）】
　　便利店里开着空调，人又多，于渺渺觉得有些热，伸手把围巾往下拽了拽。
　　发完消息之后，她重新把手机放回到羽绒服口袋里，继续无所事事地排队。
　　刚放回口袋里的手机，却在此时，隔着厚厚的羽绒服震动了一下。
　　于渺渺有些愣，虽然不大相信，潜意识里却还是抱着一丝希望，快速把手机重新拿出来。
　　打开手机，亮着光的屏幕上，显示她收到了一条好友消息。
　　点进那只企鹅图标，竟然真的是颜倦。
　　【某某：也祝你新年快乐，新的一年美梦成真。】
　　美梦成真？
　　于渺渺盯着屏幕，逐字逐句看了好几遍，突然扯出一个自嘲的笑。
　　颜倦，如果你知道，我的美梦是你，还会希望这个梦成真吗？
　　前面的人群陆陆续续付完钱走出来，于渺渺晃晃脑袋，不再乱想，也跟着往前挪了挪脚步。
　　而便利店外，有人推开玻璃门走进来，带进一阵冷风。
　　于渺渺身子瑟缩了一下，下意识地回头，却在天花板上明晃晃的白炽灯照射下，远远看到一个削瘦笔直的身影。
　　他穿着一件短短的黑色棒球外套，颈间围了一条灰色围巾，从侧面看过去，肤色白皙，鼻梁高挺，气质清冷又不羁。
　　站在人群里，从头到脚都在发光。
　　视线像是凝固住了，动弹不得。
　　眼前人来人往，于渺渺眨了眨眼，努力拨开人群寻找那个熟悉的身影，下一秒，却看到颜倦突然停住了脚步，然后，慢慢回过头来。
　　当看到她的那个瞬间，他也愣了一下。
　　玻璃门外就是万家灯火，于渺渺对上他一双漆黑的眼，清楚记起，她已经整整二十天没有见过颜倦了。
　　就在他转过身的这一刻，她才发现，原来见不到他的时候，真的很难熬。
　　“颜倦，新年快乐。”
　　她忍不住笑起来，隔着人潮，无声对他做出口型。
　　人群外，他也笑了，唇角抿起的弧度很淡，很快就消散在空气里。
　　然后，举步走过来，直到与她仅隔几步之遥。
　　他礼貌地回应：“于渺渺，新年快乐。”
　　一颗心像是被泡进了蜜糖罐里，于渺渺控制不住自己上扬的嘴角，开心地问：“你也是出来买东西的吗？”
　　颜倦点点头：“我来买柠檬汁。”他说到这里，语气里有些无奈，“我姐非要喝。”
　　想到颜对着他颐指气使的模样，于渺渺莫名想笑，抓了抓头发，又有些不好意思地低头盯着脚尖，轻声说：“那……我等你吧，反正我们两家顺路。”
　　十分钟后，站在便利店门外看夜景的于渺渺，听到玻璃门被推开的声音。
　　她扭头，果然看到颜倦手里拿着一个纸袋走出来。
　　天尽头掀起一阵风，浓重夜色显得更稠，于渺渺突然觉得鼻尖一凉，像是有什么东西正在融化。
　　心里一动，她抬起头，果然看到有透明的雪花从空中纷纷扬扬盘旋落下，薄薄一片，洁白冰凉。
　　“下雪了。”
　　颜倦的声音响起来，淡淡的，听起来似乎比霜雪更冷冽。
　　于渺渺有点兴奋地伸手去接，“这是今年的第一场雪呢。”
　　而第一场雪到来的时候，她竟然幸运地，和他站在一起。
　　两个人并肩走在夜色下，偶尔交谈几句。
　　道路两旁的路灯依旧静静伫立着，灯光映出漫天飞雪，像白色的蒲公英，飘在空中，很快就无迹可寻。
　　这场雪来得急，下得也急，很快就铺天盖地落下来。
　　颜倦穿的棒球外套没有帽子，于渺渺偷偷抬头，看到他漆黑发丝上，落了零星几点白。
　　她的羽绒服是连帽的，可是她没有伸手去戴，并肩跟他走在行人稀少的马路上。
　　冰天雪地里，两个人的身影一高一矮，看上去竟然很和谐。
　　“颜倦，你知道吗？”
　　万籁俱寂里，她轻声开口，呼出一口白烟。
　　“什么？”颜倦侧过身来看她，鸦羽般的睫毛上沾了雪，他眨眨眼，很快就融化。
　　想也没想地，她脱口而出，“我之前在网上看过一句话说，霜雪落满头――”
　　说到这里，突然意识到有什么不太对劲，于渺渺一愣，声音有些突兀地断在这里。
　　她想说的下一句是，也算到白头。
　　可是此时此刻，明显不合时宜。
　　她刚刚真是脑子里进水了，怎么会突然想到这句话，真是要命。
　　颜倦看她突然没了音，有些疑惑地垂眼看过来，耐着性子问了一句：“霜雪落满头，然后呢？”
　　“呃……然后啊……”于渺渺讪讪地笑，支支吾吾了半天，才生硬地回答，“然后，雪就融化了呀。”
　　她觉得自己宛如一个智障。
　　颜倦愣了一下，然后，轻轻笑起来。
　　似乎是叹息了一下，他清澈的眼睛里有点无奈：“你脑子里整天都在想些什么。”
　　确认他没有发现自己的异常，于渺渺摸了摸胸口，庆幸自己躲过一劫。
　　大雪纷纷扬扬地下，两个人的头上，肩膀上，很快就落满雪花。
　　而短短两条街的距离，很快也已经走完。
　　地面上已经覆上一层白皑皑的薄雪，于渺渺回过头，看到一路上她和颜倦留下的浅浅脚印。
　　虽然很浅，却也清晰。
　　她今天没有扎头发，冷风卷起，吹乱一头柔顺长发。
　　习惯性地低头去看自己的脚尖，过了会儿，她又抬起头，像保证一样，郑重开口：“颜倦，新学期，我会更加努力的。”
　　我会努力地让自己更加优秀，让自己配得上你。
　　狂风呼啸着席卷而来，她一头长发没有皮筋捆绑，显得愈发凌乱。
　　完全是一个无意识的动作，颜倦伸出手，轻轻帮她理了一下头发。
　　他冰凉的手指擦过她的耳朵。
　　那个瞬间，于渺渺觉得连血液都凝固住了。
　　似乎是意识到自己的举动过于亲密，他很快就收回了手，“抱歉。”
　　心跳急促，于渺渺赶紧摇头，结结巴巴地回答：“啊？没、没关系……”
　　她垂下头，生怕被颜倦看到自己此刻红到能够滴血的脸颊。
　　一颗心久久不能平静。
　　***
　　或许明天日出之后，今晚这场大雪留下的所有痕迹都会被掩埋。
　　但是她跟他走过的路，头顶落满的雪，还有他指尖擦过她耳朵时留下的温度。
　　于渺渺永远都不会忘记。


第29章 二十九篇日记
　　终于快要开学了。
　　我从来不知道, 自己竟然会这么想念那间教室。
　　他看书，我看他。
　　这样就很好。
　　――摘自于渺渺的日记
　　距离开学只剩下三天了, 于渺渺荒废了一个月, 沉迷在各类小说和动漫的海洋里，终于想起了那本厚厚的数学寒假作业。
　　其他科目的作业差不多都已经写完了, 只剩下三篇英语作文和自己一筹莫展的数学寒假手册。
　　午后，于渺渺坐在书桌前补作业, 她没花多少功夫就把英语作文写完, 然后，对着那本只写了三分之一的手册发呆。
　　已知函数f(x)=x^2 2ax 2, x∈[-5, 5]，求y=f(x)的最小值……
　　若函数f(x)=(a 1)x^2 1/bx，且f(1)=3, f(2)=9/2。判断f（x）在[1，∞]上的增减性……
　　于渺渺深吸一口气，撕下一张全新的草稿纸, 开始兢兢业业地演算。
　　一个小时后, 她奄奄一息地趴在桌子上。
　　翻了翻手上的册子，大概还有十五页没写。
　　虽然林若霞再变态，也不会严苛到要求必须每一题都会做，但是至少也要填满90%以上, 于渺渺看着面前一片空白的题目, 忍不住叹气。
　　脑海中第一个闪过的就是颜倦。
　　他大概早在放假一周的时候就把作业写完了吧。
　　距离除夕夜到现在, 已经过去了七天，她再也没有见过颜倦。
　　尽管她特地跑去那个距离他家很近的分岔路口散步，也从来都没有成功偶遇过他。
　　于渺渺觉得，她的运气好像快要花光了。
　　把头埋进交叠的手臂里，她漫无目的地想，如果她有魔法棒就好了，最好挥一挥，下一秒颜倦就能出现在她面前。
　　然后，她可以假装若无其事的样子，走过去跟他打招呼。
　　赚取一次相见。
　　原来古人所说的一日不见如隔三秋，是真的。
　　思绪已经漫游到了外太空，于渺渺很久才回过神来，继续认命地做数学题。
　　恰好在这个时候收到了乔笙的好友消息。
　　【误入凡间的仙女：渺渺，快开学啦，出去玩吗？】
　　于渺渺有些犹豫。
　　【爱爬树的鱼：可是我的数学寒假作业还有很多没写……算了，你去吧。】
　　【误入凡间的仙女：（哭泣）你是不是移情别恋了？】
　　【爱爬树的鱼：……】
　　【误入凡间的仙女：一起去嘛，我约了赵熠然一起打桌球，他竟然答应了哈哈哈，而且刚刚跟我说，他还拉了颜倦一起。】
　　颜倦？
　　于渺渺一愣，立刻坐直了身子，觉得自己的好运气又回来了。
　　刚刚还在想他，机会真是来得猝不及防。
　　【爱爬树的鱼：既然你这么诚心诚意的邀请我，那我就大发慈悲地答应你吧。】
　　【误入凡间的仙女：……你怎么变脸比翻书还快。】
　　她……该不会看出什么端倪吧？
　　于渺渺有点紧张，刚想说些什么来遮掩一下，就又收到对方一条消息。
　　【误入凡间的仙女：那就这么说定啦，半小时后，市中心我们常去的那家游戏厅见。】
　　放下手机，刚刚还无精打采的于渺渺，瞬间觉得自己又活过来了。
　　没心思再做数学题，她把寒假作业匆匆一合，就跑到一旁的衣柜挑选今天要穿的衣服。
　　平心而论，于渺渺的家庭条件说不上是大富大贵，但也是小康之上，再加上一家人把她视为掌上明珠，所以她衣柜里的衣服绝对不少。
　　可是她现在翻来翻去，觉得哪一件都不好看。
　　那件大红色的羽绒服是爸爸在高级商场买来送给她的新年礼物，于渺渺很喜欢，可是上次在便利店的时候她已经穿过了。
　　如果被颜倦看到自己七天后还在穿同样的外套，会不会以为她穷得没有衣服穿？
　　于是把这件衣服排除掉，她视线移到另外一件黑白格子的长款大衣，妈妈说她穿这件很好看，可是乔笙她们都说老气横秋的，像三十多岁的大妈。
　　纠结到最后，于渺渺穿了件藏青色的呢绒大衣，配一条纯色百褶裙，脚上踩了双黑色皮靴。
　　家里没人，她换好一身行头准备出发，临行的时候，又觉得自己好像打扮得过于隆重了。
　　毕竟今天不只有颜倦，还有赵熠然在。
　　乔笙一定也希望在自己喜欢的人面前打扮得漂漂亮亮的，她不能抢了好朋友的风头。
　　懵懵懂懂的年纪，于渺渺心里就已经隐约有了这种概念，于是她把百褶裙脱下，换了条普普通通的深灰牛仔裤，这才满意地走出家门。
　　连州市只是一个三线城市，经济发展水平算不上多么优越，有很多陈旧破败的郊区，街头也随处可见衣衫褴褛的流浪汉。
　　不过市中心却很热闹，也很繁华，吃的玩的一应俱全。
　　在于渺渺心里，连州市就是她的家，她的根扎在这里。
　　就算以后离家再远，去了那些所谓的一线发达城市，也不会忘记。
　　她走到离家最近的公交站，等待72路公交车。
　　这段时间天气一直很晴朗，从那之后再也没有下过雪。
　　于渺渺倚在栏杆上，抬了点头看天，阳光刺眼，她眯了眯眼，又想起那天晚上跟颜倦并肩走过的路。
　　纷纷扬扬的雪花飘啊飘，吹到他们的头上，肩膀上。
　　两个人的脚印一路留下痕迹。
　　唇角无意识上扬，露出一个疑似微笑的弧度。
　　这样的回忆，再过多少年都不会褪色。
　　72路公交车很快就摁着喇叭疾驰过来，坐在长椅上等待的很多人都站起身来，于渺渺顺着人流上车，排队刷了公交卡，找到一个空座位坐下。
　　到达市中心的公交车站时，于渺渺走下车，看了一眼时间，自己提前到了五分钟。
　　心情明媚，她一路小跑过了斑马线，走到那家灯光五彩斑斓的游戏厅门口。
　　这家游戏厅一共有三层楼，里面各类娱乐设施一应俱全，算得上是连州市标志性的一家游戏厅，一直以来都是她们出来见面的据点。
　　于渺渺站在门口，正想跟乔笙发条消息告诉她自己到了，手机还没从口袋里拿出来，迎面就看到不远处，赵熠然勾着颜倦的肩膀嘻嘻哈哈地走过来。
　　远远望去，他们眼神明亮，脚步坚定，眉眼间逐渐褪去稚气，仿佛对未来充满希望。
　　身旁就是潮水般汹涌的人群，少年个子高挑，身影料峭，逆着光走来，面上浮现出乍暖还寒的笑意。
　　人山人海里，她只看到他。
　　还没开口，就忍不住笑起来，于渺渺快步走过去，主动开口叫他：“颜倦！”
　　颜倦还没说话，赵熠然就笑得一脸阳光灿烂：“好久不见啊，于渺渺。”说完，又习惯性地吐槽，“乔笙也真是的，自己组的局，竟然来得比我们都晚。”
　　他话音刚落，于渺渺就听到一阵急促脚步，扭头望过去，果然是乔笙。
　　乔笙一张脸通红，气喘吁吁地跑到他们面前停下：“来晚了来晚了，我妈真是的，非要我帮她打完那局植物大战僵尸。”
　　于渺渺忍不住笑，拍拍她的肩膀顺气。
　　赵熠然一听游戏来了精神：“有玩不过去的游戏找我呀，效率高还不要钱，保管你满意。”
　　一行人说说笑笑地走进游戏厅，直奔二楼的桌球厅。
　　游戏厅里的灯光闪烁迷离，于渺渺注意到乔笙今天穿了件长款的粉色蕾丝大衣，手腕处是两个精致的泡泡袖，看起来十分可爱。
　　不过，绝对不是她平时偏中性的穿衣风格。
　　“这才一周不见，你洗心革面，决定做回女生了？”
　　乔笙听她这么说，竟然难得地脸红了一下，扭扭捏捏地说：“我最近经常跟赵熠然在Q/Q上聊天，他跟我说，喜欢那种小鸟依人，可爱一点的女孩子。”
　　“……”于渺渺沉默半晌，“你要不要考虑换个人喜欢？”
　　不是她打击乔笙，乔笙常年T恤牛仔裤配运动鞋，并且性格风风火火，浑身上下都跟可爱这两个字没有半点关系。
　　“不要。”她立刻拒绝，“为了赵熠然，我连头发都决定留长了。”
　　于渺渺一愣。
　　她突然明白过来，每一个身处暗恋中的女孩，都有自己独一无二的坚持。
　　像盘旋的飞蛾，就算是死，也要死在燃烧的火里。
　　而走在她们前面的赵熠然和颜倦，已经动作利落的开了一桌。
　　赵熠然去一旁的自动贩售机买水，乔笙非常果断地抛弃了她，快步跟上去。
　　她笑了笑，回过头，却看到颜倦懒懒散散地靠在台球桌上，伸手拿过一根球杆，转身，朝她递过来。
　　斑斓灯光下，他一双漆黑的眼睛映上柔软光影，亮得惊人。
　　被美色俘虏，于渺渺大脑一片空白，晕晕乎乎地接过球杆。
　　等到沉甸甸的球杆握在手里之后，她才反应过来，自己根本就不会打桌球。
　　刚刚满脑子都是想见他，完全忽略了打桌球这个于她而言根本就毫无意义的活动。
　　看出她神色里的不自然，颜倦歪了点头，轻声问：“不会？”
　　于渺渺的表情立刻变得无比尴尬。
　　他该不会觉得自己有病吧？根本就不会打桌球，竟然还跟着出来一起玩。
　　但是她真的不会……
　　于是只能有点窘迫地点头承认：“不会……”
　　不远处刚买完水的乔笙，不知道是看到了什么好玩的东西，正拉着赵熠然说个不停，一时半会儿估计回不来。
　　颜倦视线收回来，想了想，又拿起一根放在旁边的球杆，“我教你。”
　　说完，他随意找了个位置握好球杆，然后俯下身瞄准，球杆指向主球，动作干净利落地开了球。
　　绿色的球桌上，刚刚还整齐排列的三角形立刻四散开来。
　　于渺渺看到，有颗黄球一路呈直线，准确地被撞进球袋。
　　他的声音平静如水，一边示范一边说：“握杆的时候，可以握在食指和中指之间，避免球杆向上翘。”
　　然后，他俯下身，沉沉双眼望向两指之间的球杆，“瞄准方法是将本球与目标球的边缘连成一条直线，打出去的动作不用太大，避免其他球被撞散，形成干扰。”
　　话语间，他轻轻松松又进一球。
　　于渺渺站在一旁，看得目瞪口呆。
　　他怎么什么都会。
　　觉得差不多了，颜倦支起身子，还是那份懒散的模样：“我打小花，你打大花。”
　　说完，微一挑眉朝她望过来，“试试？”
　　于渺渺觉得整个人都不大好了。
　　她战战兢兢地弯下腰，学着他刚刚的样子握紧球杆，糊里糊涂地调整了一下瞄准位置。
　　对面的少年不知道什么时候走到了她身边，熟悉的皂香袭来，她有些心猿意马。
　　那个似水流金般动听的声音落在她头顶，淡淡的，没有丝毫不耐：“用眼睛目测一下，白球跟你想打的目标球是不是处在一条线上。”
　　于渺渺眨了眨眼，听他的话努力瞄准，然后试着打出一球。
　　软绵绵的，有气无力。
　　白球骨碌骨碌滚过去，中途与几个不同花色的球撞击了一下，荡起一小圈涟漪。
　　球桌上的形势没有丝毫变化。
　　于渺渺一头黑线，明明刚刚看他也没怎么用力啊……怎么就把球打进袋了呢？
　　颜倦抿了抿唇，似乎是想笑，但最终还是没笑出来：“握球姿势还可以，要学着控制好击球的力量。”
　　于渺渺：“……”
　　两个人就这样有一句没一句的聊着，一桌球也快要打完。
　　她一个都没进。
　　多么令人心痛的事实。
　　这个时候，赵熠然和乔笙也手上抱着水回来了。
　　于渺渺如释重负般地把球杆交到赵熠然手上，退到了一边。
　　乔笙递给她一瓶矿泉水，有点惊讶：“渺渺，我记得你不会打桌球的呀。”
　　“是不会……”于渺渺羞愧道，“刚刚颜倦好心教我，结果一局下来，我一球都没进。”
　　乔笙毫不意外地点点头：“嗯，是你。”
　　说完，又兴奋地压低了声音，“渺渺，赵熠然刚刚说我今天穿的衣服好看哎。”
　　“那你以后就多买一点类似的衣服。”
　　……
　　于渺渺嘴上跟她说着话，视线却不由自主地飘回到球桌前的颜倦身上。
　　灯光五颜六色，柔软色彩映在他身上，折射出斑驳的光影。
　　他侧脸隐在光线下，半明半暗，像巫婆递给白雪公主的苹果。
　　就算知道有毒，她也心甘情愿咬下去。


第30章 第三十篇日记
　　哆啦A梦, 你能不能告诉我。
　　颜倦会不会喜欢上我呢。
　　――摘自于渺渺的日记
　　夕阳垂暮的时候，他们玩累了, 准备回家。
　　下到游戏厅一楼的时候，恰好看到墙边齐刷刷排列着两排粉红色的娃娃机。
　　乔笙立刻就走不动路了：“那只泰迪熊好可爱啊！我要去夹一个！”
　　于渺渺闻言, 眼疾手快地抓住她：“亲爱的，这种娃娃机我们抓过很多次了, 从来都没有抓到过。”
　　“呃……”乔笙有些语塞，“做人嘛, 梦想还是要有的。”
　　走在她们身前的赵熠然回过头来，忍不住笑，笑完了, 又自信满满地拍胸口，道：“等着，我帮你抓。”
　　五彩斑斓的游戏厅里，乔笙近乎崇拜地看着他，眼睛里亮亮的，像是装满了整片夜空的星星。
　　他从口袋里掏出一枚硬币, 走到那个有泰迪熊的娃娃机前, 把硬币塞了进去。
　　乔笙迫不及待地凑到旁边去看。
　　而落了单的于渺渺，内心天人交战了半天，还是忍不住往颜倦身边挪了挪脚步。
　　游戏厅里的声音震耳欲聋，有游戏音效声, 也有音响里传来的音乐声。
　　于渺渺觉得自己的耳膜被震得生疼。
　　不知道该说什么, 只好捡起了刚才跟乔笙的话题：“颜倦, 我听我哥说，这种游戏厅里的娃娃机都是被商家动过手脚的，那些爪子都是松的。”
　　颜倦一只手插在口袋里，没什么表情地点点头：“一般来说，投进去的硬币足够多，机器才会出娃娃。”
　　“是吧是吧，我就说呢，我之前跟乔笙一起，各种方法都试过了，就是夹不到。”
　　还花了好几十块钱，最后血本无归。
　　她的视线往前面的一排娃娃机望过去，赵熠然抓了两次没抓到，现在正跟乔笙咬耳朵，似乎在讨论战术。
　　于渺渺又仔细看了看旁边那台机器里的哆啦A梦，觉得的确很可爱。
　　如果抓得到就好了。
　　似乎是察觉到了她眼神里的渴望，颜倦犹豫了一瞬，偏过头看她，思索着道：“不过，如果位置卡对的话……”
　　他说到这里停下来，往旁边的机器走近几步，一双眼睛定定望向娃娃机里爪子的位置，眼神云开雾散般清明起来。
　　转过身来，颜倦看着她开口，是一个疑问句式，“你想要吗？”
　　脚下跟着走近几步，于渺渺站在他旁边，揪了揪衣袖，然后使劲地点点头。
　　他没说话，伸手去裤子口袋里找硬币。
　　于渺渺反应过来，赶紧手忙脚乱地打开背包：“我有我有。”
　　话音还未落下，就看到颜倦拿出一枚闪闪发光的银色硬币，随手投了进去。
　　娃娃机吃进硬币，周身亮起五颜六色的荧光，他握上移动手柄，皱了点眉头调整爪子的位置。
　　于渺渺现在已经没有心思去关心旁边乔笙和赵熠然的动静，她转过头，小心翼翼地看着颜倦。
　　他在看娃娃机，她在看他。
　　那只好看至极的手，正不松不紧地握在手柄上，微微弯曲，骨节分明，白皙到近乎透明，隐隐能看到交错的脉络。
　　机器里的爪子按照指示移动到了正中间，下面就是一只蓝色的哆啦A梦。
　　颜倦手上动作顿了一下，似乎有些迟疑，片刻后，还是尝试着摁下了按钮。
　　音乐声响起，爪子伸开，直直落下，将那只小小的娃娃拥在怀里。
　　“抓住了！”于渺渺忍不住兴奋地叫出声。
　　视线紧紧跟过去，只见那只爪子抱着哆啦A梦，晃晃悠悠往出口走的时候，突然一松，娃娃重新掉了下去。
　　她激动的表情一滞。
　　却听到颜倦轻声笑了笑，“果然还是差一点。”
　　于渺渺回想起他落爪之前那片刻的迟疑，似懂非懂。
　　他面上表情依旧平静，没有失落，也没气馁，伸手又从口袋里拿出一枚硬币，懒懒散散地投进去。
　　这一次，移动到理想位置的时候，他按钮落得干净利落。
　　丝毫没有悬念，于渺渺看到那只颤巍巍的爪子，一路抱着圆滚滚的哆啦A梦到达出口，然后，稳稳将它放进去。
　　“抓到了抓到了！”
　　于渺渺高兴地不得了，欢呼一声，立刻蹲下伸手进去拿娃娃。
　　一片界限不明的阴影下，颜倦眼角泪痣闪着暗红色的光，还是那副眉眼淡淡的模样，似乎抓到了娃娃，也没什么值得开心的。
　　“送你。”
　　他说完，往旁边赵熠然在的位置走了几步，声音轻淡，“你试着卡下半身，等爪子停了再下。”
　　这是在告诉对方抓娃娃的技巧。
　　于渺渺从机器下方取出那只小小的哆啦A梦，静静与它对视，不知为何，生出些许与有荣焉的错觉来。
　　她愚笨，渺小，平平无奇。
　　可是她喜欢的人聪明，美好，光芒万丈。
　　就这么又忙活了一阵，赵熠然终于成功抓到一只泰迪熊。
　　他擦了擦额头的汗，把憨态可掬的小熊递到乔笙手上，终于松了口气：“要是今天抓不到，我有预感，会被你嘲笑一个学期。”
　　乔笙傻笑了半天，紧紧把棕色的泰迪熊抱在怀里，难得放软了声音：“谢谢你啦，开学请你喝奶茶。”
　　周围声音嘈杂，赵熠然恢复了平日里嘻嘻哈哈的模样，哥俩好似的拍拍她肩膀，“顺便再帮我带几天早饭吧，记得鸡蛋饼里别放葱。”
　　于渺渺站在另外一侧的光影下看着他们，没来由的，笑容里有几分伤感。
　　喜欢一个人，他所有微小的举动，都能给你带来巨大的惊喜或失落。
　　他对着你笑一下，你就在心里跟他过完了下半生。
　　可是他知道，在那个瞬间，他真的只是笑了一下。
　　是你用自己的臆想绑架了他。
　　头顶折射下来的荧光灯五光十色，她怀里紧紧抱着那只小小的哆啦A梦，幻想着它真的能出现，帮她实现愿望。
　　不远处，少年引人注目的背影转身，朝她走过来。
　　他走路的姿势依旧散淡，好似隔岸观火。
　　直至走进同一片光影里，他停下脚步，侧脸被笼罩在一片迷离斑斓的光点里，好看地触目惊心。
　　“你好像不开心。”他有些疑惑，声音像风，淡淡吹过她耳边。
　　于渺渺低下头，过了会儿又抬起来，笑得一脸明媚，两颗尖尖的小虎牙露出来。
　　她说：“我很开心呀，谢谢你给我抓的娃娃。”
　　在动画片里，哆啦A梦问大雄，如果给你一个没有口袋的哆啦A梦，你还会要吗？
　　哈哈，那就不要了。
　　大雄笑着回答。
　　所以说啊，人都是贪心的。
　　于渺渺想，她不能变成这样贪心的人。
　　就算颜倦对她比对待其他同学亲密了一点，她也不能一厢情愿地用自己的暗恋去绑架他。
　　她是他的。
　　他是自由的。
　　抓到了想要的娃娃，一行人心满意足地走出游戏厅的大门。
　　正值傍晚，夕阳西沉，霞光满天。
　　天气依旧冷得锥心刺骨，偶尔有凛冽寒风袭来，道路两旁干枯了的树枝微微抖动，于渺渺抱紧了怀里的哆啦A梦。
　　从市中心坐公交车回家的话，乔笙和赵熠然顺路，于渺渺和颜倦顺路。
　　那辆熟悉的72路绕了一圈回到公交站台前，于渺渺跟乔笙他们挥了挥手，跟在颜倦身后上了车。
　　身后是乔笙依依不舍的声音：“渺渺，开学见呀。”
　　她回过头，笑着道别：“开学见。”
　　公交车门紧紧关闭，她跟颜倦排队刷了公交卡，然后在车厢后半段找了一个靠窗的位置坐下。
　　这个时间点已经过了下班和放学的高峰期，所以公交车里此刻空荡荡的，没有多少人。
　　于渺渺挨在他身边坐下，一颗心怦怦跳，紧张地不得了，一会儿扭头看看窗外的风景，一会儿低头看看怀里的哆啦A梦。
　　就是不敢看他。
　　暮色温柔，晚霞染红了大片天空，绛红色的云朵四面八方涌动，往道路上洒下绮丽霞光。
　　察觉到身边有细微的动静，于渺渺偷偷望过去，看到颜倦从背包里拿出一副熟悉的白色耳机，然后插到手机接口里。
　　他扭头，看到她一双清澈见底的眼睛，下意识地伸出手，把其中一根耳机线递过来：
　　“听歌吗？”
　　完全没有办法拒绝。
　　于渺渺乖乖接过来，塞到自己的耳朵里。
　　从开学到现在，她经常见到颜倦一个人听歌。
　　虽然孤独，却也自由。
　　她从来都没有幻想过有一天，他会邀请她，分享同一首歌。
　　心跳声如果可以通过这根细细的耳机线传播过去的话，颜倦此刻一定已经震耳欲聋。
　　他微微低了点头，漫不经心地打开手机，翻阅着里面的歌单，“你喜欢听谁的歌？”
　　“啊？我……我最近在听陈奕迅。”
　　这完全是一个下意识的回答。
　　因为于渺渺最近的确在听陈奕迅，虽然完全是受他的影响。
　　颜倦垂下的眼睫毛在眼窝处形成小一块阴影，闻言，放在手机键盘的手指顿了顿，然后若无其事地摁下播放键。
　　他想起，聊天的时候，爱爬树的鱼告诉他，最近很喜欢听陈奕迅的《夕阳无限好》。
　　耳机里，清淡如水的前奏声流进她的耳朵，潺潺地，柔软又透彻。
　　那个乐坛里标志性的嗓音，细腻，沙哑，唱的是虽然苦情歌，歌声里却奇异般透着温暖。
　　“多风光的海岛，一秒变废土，长存在心底的倾慕，一秒够细数。
　　每秒每晚彷似大盗，偷走的青春一天天变老，只可追忆到……想追追不到。”
　　安静的车厢里，乘客寥寥，有人在闭目休息，有人在低头玩手机，还有人在百无聊赖地看风景。
　　每个人有每个人的故事。
　　而于渺渺坐在座位上，安静地跟他听着同一首歌。
　　这根细细的耳机线，另外一端就连着他。
　　这种感觉很奇妙。
　　她不知道该怎么形容。
　　仿佛这一刻，他们彼此拥有。


第31章 三十一篇日记
　　时间能不能走得慢一点。
　　能不能让我再多看他几眼。
　　――摘自于渺渺的日记
　　开学前一天的晚上, 于渺渺熬夜补寒假作业，直到天光乍亮，才筋疲力尽地上床睡觉。
　　第二天清晨, 闹钟还没响, 她就自主地睁开了眼睛。
　　打了个哈欠, 她迷迷糊糊地套上秋衣秋裤，然后下床, 把衣柜里那套已经搁置了整个寒假的蓝白色校服取出来。
　　重新穿上校服的时候, 竟然有点想念。
　　洗漱好之后，把已经收拾好的书包背上，于渺渺走下阁楼, 随手从饭桌上拿了一个妈妈亲手做的金枪鱼三明治，急匆匆地出了家门。
　　之所以出门这么早，完全是因为数学寒假手册上的最后两页，她还有三道大题没写。
　　一路把自行车骑得飞快，冷风像刀子一样, 割在她裸/露在外的脸颊上。
　　于渺渺气喘吁吁走进那个熟悉的教室时，里面只零零散散坐下了几个人。
　　她一眼看到的, 就是坐在前排正在整理作业的好学生肖璐。
　　对方看到她进来，眼睛亮了亮：“渺渺，好久不见！”
　　“好久不见, 想你啦。”于渺渺忍不住笑, 背着书包三两步走到她旁边的位置, 趁她同桌还没来的时候坐下。
　　肖璐笑容里是一贯的腼腆, 她桌上摆着各类科目厚厚的寒假作业，关心道：“你作业都做完了吗？”
　　真是说到点子上了。
　　于渺渺把笨重的书包取下来，从里面翻出那本有些褶皱的数学寒假手册，快速翻到最后两页，虚心求教道：“其他的我连蒙带猜，也差不多都填上了，只剩下这几道题，实在是一点思路都没有……”
　　眼前白纸黑字的作业手册上，干干净净，只有一个解字。
　　肖璐会意地笑，随手从铅笔盒里拿出一支笔，打开草稿本，帮她讲解：“你看，这道函数题，要先画出图来，画完图再分析题目，视角就会很清楚了……”
　　她耐心地讲，于渺渺认真地听。
　　紧赶慢赶地写完两道题，最后一道于渺渺非常豁达地摆摆手放弃。
　　她抱着作业和书包回到自己的座位上，程立轩好像刚到，看到她过来，把板凳往前移了移。
　　侧身走进去坐下，补完作业的于渺渺现在一身轻松，主动跟他打招呼：“嗨，寒假过得怎么样啊？”
　　“还能怎么样啊。”程立轩叹气，“我妈给我报了两个物理班，一个奥数班，比上学的时候还累，我巴不得早点开学。”
　　说完，他把书包里整理好的作业本拿出来放到桌面上，像是想到了什么，又补充一句，“而且开学了还能天天见到你，也挺有意思的。”
　　他完全就是随口一说，于渺渺也跟着随便一听。
　　谁都没有放在心上。
　　教室里的人越来越多，最后终于坐满。
　　一个寒假未见的同学们，这一刻彼此之间都给予出了最大的热情和关切，三三两两地聚在一起，热火朝天聊个不停。
　　当听到教室门外传来那阵熟悉的高跟鞋走动声时，大家叹气，心不甘情不愿地回到自己的座位上坐好。
　　林若霞走进来，不管是发型还是穿衣风格都毫无改变。
　　一样的雷厉风行，一样的不近人情。
　　她站在讲台上，口吻严肃地宣布开学后需要注意的一些事项，又告诉学生们尽早收心，下学期的学习压力会比上学期更大。
　　于渺渺一只手撑在下巴上，漫不经心地听她说着话，思绪渐渐飘远。
　　如今已经到了二月底，虽然天气依旧寒冷刺骨，但是好歹心里有了盼头。
　　等三月到来，就要开春了。
　　不用再天天裹得像只熊一样了。
　　她发了会儿呆，最后还是挨不过内心的蠢蠢欲动，偷偷扭过头，往最后一排那个烂熟于心的角落里望过去。
　　清晨的阳光有些刺眼，光影透过半敞开的窗户照进来，映出空气里小小的金色灰尘。
　　他跟她保持着同一个动作，单手撑着下巴，偏了点头望向窗外，侧脸轮廓清晰又深刻。
　　瞬间像是着了火一样，于渺渺赶紧把手放下。
　　她突然发现，自己好像活得越来越像他了。
　　***
　　新学期就这样波澜不惊地到来。
　　日子一天天过得像流水账，于渺渺依旧当着那个不咸不淡的历史课代表；肖璐依旧两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书；林静深依旧心高气傲，除了在颜倦面前，几乎从来都没笑过。
　　而乔笙跟赵熠然之间的关系虽然越来越亲密，却似乎脱轨般地走向了“哥们儿”的道路上。
　　每一次看到赵熠然嘻嘻哈哈揽过乔笙的肩膀，于渺渺其实觉得有哪里出了差错，可乔笙却恍然未觉，还是那副没心没肺满不在乎的模样。
　　时光如白驹过隙，快得让人记不清这些日子里，到底都发生了些什么。
　　不知为何，于渺渺心里渐渐生出一股恐慌感来。
　　时间走得这么快，等到高二分科之后，偌大的校园里，她又有多少机会能够见到颜倦？
　　为了平复心里的不安，她买了个钥匙圈套在那只小小的哆啦A梦上面，然后，把它挂在了自己的书包上。
　　这样，随时随地都能看见。
　　新学期新气象，为了证明之前对颜倦的保证不是空话，于渺渺制定了一个严密的学习计划表，总之，这个学期格外认真。
　　尤其是在理科科目上。
　　她知道自己脑子笨，不是学理科的那块料，却还是付出了十二分的努力去记概念，做题，整理错题本。
　　有时候学到深夜，遇到不会做的题，于渺渺下意识想去找陆启，可走到他的卧室门口，却又忍不住犹豫。
　　对于陆启而言，现在已经进入了倒计时。
　　还有三个多月的时间，他就要参加高考了。
　　于渺渺知道，陆启并不像平时表现出来的那样云淡风轻，胸有成竹。
　　因为每一天的夜晚或凌晨，不管她是出去接水喝还是去洗手间，他房间里的台灯从来都没有熄过。
　　他是一个有梦想的人，并且在为了自己的梦想努力。
　　因为不想打扰他，再加上陆启每天早出晚归的，所以，即便是生活在同一片屋檐下，这个月以来，于渺渺几乎没有什么机会跟他说话。
　　直到这天下午放学，她去高二教学楼找颜交最新一期的文稿。
　　三月已至，根据二十四节气来说已经立春，可是如果从气象学的角度来看，虽然已经冰消雪融，气温却还没开始回升。
　　为了防止在换季的时候感冒，于渺渺身上依旧穿着厚厚实实的羽绒服。
　　走在熙熙攘攘的校园里，大部分学生都成群结队地往出去的方向走，只有她自己逆着人潮往教学楼的方向走。
　　一路拥挤着走上阶梯，于渺渺终于松了口气，走到高二七班的班级门口。
　　教室里的学生似乎已经走得差不多了，她想着要不要直接进去找颜，还在犹豫的时候，眼角余光却在教室后门瞥到一个熟悉身影。
　　那个颀长优雅的身影靠在课桌上，好像正在跟别人说话，眼角眉梢都似笑。
　　是她的哥哥陆启。
　　他脸上挂着的笑意，有些熟悉，却又陌生。
　　陆启在她面前向来是温柔耐心的，不管她做错什么，他总是包容又宠溺地笑。
　　而眼下他的笑容，虽然依旧温柔，却很朦胧，带着几分说不清道不明的感觉。
　　像是心酸。
　　又像是在极力隐藏着什么。
　　于渺渺不由自主地走近几步，靠在墙边，终于看到了站在陆启对面，跟他说话的人是谁。
　　那个女孩子有娇媚眉眼，一举一动楚楚动人。
　　她听到陆启的声音，小心翼翼地，带着些许试探：“你这次月考又在年级前三十吧，有想过以后要报考哪里的学校么？”
　　颜正在整理手上厚厚的文稿，闻言不在意地笑笑：“还有一年半的时间，早着呢。”
　　“应该是只有一年半的时间，不早了。”陆启纠正她，口吻认真道，“报学校这种重要的事情，应该早做打算。”
　　颜沉默了一下，然后叹气，“我还没想好该报哪。”
　　陆启道，“你的成绩完全可以去北京，就算上不了清华北大，复旦北外之类的，都很有希望。”
　　扶在墙上手指无意识地收紧，于渺渺想起来，妈妈跟她说，陆启以后想要考到北京去。
　　颜却笑了，满不在乎地回，“我考不考得上不重要，重要的是许慕迟一定考不上。”
　　她的声音依旧明媚通透，没有阴霾，也没有抱怨，“其实……上一个什么样的大学也没有多重要，如果身边有那个想要的人陪着，去哪都无所谓。”
　　夕阳西沉，暮色黯淡，大片霞光洒落下来，教学楼的影子被拉长，显得凄冷又孤寂。
　　于渺渺站在门边，一时间迈不动脚步。
　　是她看错了吗？
　　陆启此时此刻的表情，渴望，害怕，小心翼翼。
　　是想触碰又收回手。
　　那是喜欢着一个得不到回应的人，才会露出来的表情。
　　她再熟悉不过。
　　身边背着书包的学生来来往往，于渺渺靠在门边，突然无比清楚地意识到，自己来错地方了。
　　她无意了解这些，她明白一厢情愿地喜欢着一个人有多痛苦，她也明白陆启不想让自己知道。
　　低头看了眼手里打印出来的文稿，于渺渺迟疑了一下，趁着没人注意，小心翼翼地转身，快步离开。


第32章 三十二篇日记
　　今天, 他叫我渺渺了。
　　但好像，连他自己都没有发现。
　　――摘自于渺渺的日记
　　漫长的寒冬终于熬完，连州市正式迎来春天。
　　初春世界, 百花还未吐蕊，动物仍在冬眠，只有银桦里操场两旁伫立的香樟树，枝头渗出些若有似无的绿意。
　　傍晚来临的时候, 下课铃打响, 学生们欢天喜地地收拾书包, 踏着夕阳回家。
　　而于渺渺此时此刻, 还在办公室里，勤勤恳恳地帮历史老师批作业。
　　高一一班的历史老师是一个五十多岁头发花白的老头，他腆着大大的啤酒肚, 现在正坐在办公桌前翻阅资料。
　　终于把最后一本练习册也改完，于渺渺松了口气, 轻声开口：“老师, 批完了。”
　　历史老头点点头, 和颜悦色地问：“过段时间就要分科了, 你打算选哪门啊？”
　　他没问她打算选哪科，只问她打算选哪门。
　　于渺渺想了想, 不太确定地回答：“我还没想好。”
　　“选历史吧, 正好到时候我带历史班。”他低头喝了口水, 语气有些浑浊不清, “你底子好, 选了历史的话，以后年段排名会进步很多。”
　　知道他说这些是为了自己好，于渺渺腼腆地笑了笑，“谢谢老师，我会考虑的。”
　　有些疲惫地从办公室出来，天色稍暗，她回到空无一人的教室，收拾好书包，从前面反锁上教室前门，又走到后面从教室后门走出去。
　　走出门，一抬头就看到空荡荡的走廊栏杆。
　　脚步不由自主地停下。
　　刚开学的那个清晨，出操之前，她站在教室门口等乔笙。
　　那个时候，颜倦就背对着她靠在这个栏杆上，漫不经心地，干干净净地，什么都不上心的样子。
　　最近这段时间，他们几乎没有单独相处的机会，他看起来总是行色匆匆，于渺渺也不敢贸然打扰。
　　忍不住又走近一些，她站到栏杆旁，微微抬起头看着天空。
　　此时天色已经完全黯淡，空中大团大团的绛色云雾弥漫开来，遮住了刚刚落山的日头。
　　天尽头灰蒙蒙的一片，说不出的冰凉孤寂。
　　于渺渺抬着头看了一会儿，突然开始好奇。
　　这片天空，在颜倦的眼中……也是这样的吗？
　　校园里的学生已经走得稀稀落落，偶尔有风吹过，弄乱她额前的刘海。
　　于渺渺慢悠悠地牵着自行车走出校园，路上偶尔可以看到几个穿着蓝白色校服的身影，却已经过了学生放学回家的高峰期。
　　她一个人骑着自行车走在路上，脑子里想着昨晚没解出来的的数学题。
　　书包拉链上挂着的哆啦A梦，随着她骑车的动作一晃一晃的，煞是可爱。
　　这原本应该是一个平平无奇的傍晚，这条回家的路于渺渺也已经走过无数次，可是今天，她突发奇想，打算绕近路回家，于是在第二个分岔路口的时候，拐进了一条破旧小巷。
　　这条小巷她之前也走过几次，虽然脏了点，但是人少，很清静。
　　此时此刻，她骑着单车进来，迎面看到三个年龄与她相仿的男生。
　　他们站在斑驳脱落的墙面前抽烟，一副吊儿郎当的模样，正口吻轻佻地聊着天。
　　心里有点紧张，于渺渺下意识地低了头，想赶紧从他们身边绕过去。
　　眼前烟雾弥漫，她脚下加快速度骑着自行车，下一秒，有人抓住了她自行车的后座。
　　思绪有片刻的空白，于渺渺停下来，一只脚撑着地，佯作镇定地抬头看他们：“有事吗？”
　　“也没什么事儿。”其中一个男生凑过来，看了眼她校服上的胸牌，嘻嘻哈哈道，“小妹妹，身上带钱了吗？”
　　是想要钱？
　　于渺渺犹豫了一下，“书包里有十块。”
　　她今天出门确实没带钱，这十块是昨天剩下的。
　　“就十块？”另外一个男生嗤笑了声，“根本不够我们开三台机子啊。”
　　他说完，动作有些粗鲁地伸手去扯她肩上的书包。
　　于渺渺挣扎了几下，又怕激怒他们，于是只好心不甘情不愿地任由他们把书包拿下来。
　　三个人里里外外把书包翻了好几遍，的确只有放在夹层里的十块钱。
　　似乎是有些失望，他们翻完，随手把书包往尘土飞扬的地面上一扔，其中一个人还故意踩了几脚。
　　他脏兮兮的脚底，踩上了那只哆啦A梦的脸。
　　留下一个无比清晰的脚印。
　　脑子一热，于渺渺也顾不上单车了，快步走过去把书包捡起来，心疼地擦了擦哆啦A梦脏兮兮的脸。
　　抬头，气得声音有些抖：“你们要翻我书包，我给你们了，为什么还要踩我的娃娃？”
　　那是颜倦送给她的。
　　“哟，小妹妹脾气还挺大？”
　　对方不屑地笑，视线不怀好意地落在她身上，“既然书包里没钱，是不是被你藏在身上了？”
　　“没有！”
　　下意识地否认，于渺渺抱紧了书包，突然反应过来，自己似乎正面临着更大的危机。
　　后退几步，她从口袋里摸出手机，极力维持着表面上的平静，“你们再不走的话，我要报警了。”
　　“吓唬谁呢？你看看是你报警的速度快，还是我扔你手机的速度快。”
　　男生话音落下，一步步向她走近。
　　银桦学校附近有一家技术学院，于渺渺知道里面鱼龙混杂，大多数都是社会青年，她也听说过经常会有一些小混混堵在路口，找学生收“保护费”。
　　可知道是知道，她从小到大一直安分守己，从未经历过类似的事情。
　　刚刚还极力伪装的镇定已经快要崩溃，她抱着书包的手有点抖。
　　手指刚摁下键盘上的1，男生靠过来，一把抢过手机，用力地扔到地上。
　　完蛋了。
　　“裤子口袋这么鼓，放着不少零花钱吧？”
　　三个人讨论着，嘲讽着，然后伸出手，朝她腿上摸过来。
　　于渺渺被逼到墙角，现在什么都顾不上了，闭着眼开始大声呼救：“救命！救命啊！”
　　一秒，两秒，三秒。
　　预想中恶心的触感没有落下。
　　恍惚间，风声像薄薄的刃片刺痛她的脸颊。
　　时间像是静止了。
　　四周静悄悄的，于渺渺身子有点抖，眼睛紧紧闭着，还没敢睁开。
　　那个闭上眼睛也不会错认的声音此刻很近，落在她耳边，温柔又轻淡。
　　他说：“渺渺，没事了。”
　　他叫她渺渺。
　　像是闪电劈下来，于渺渺一个激灵。
　　然后，试探着慢慢睁开眼。
　　褪了色的破败墙壁前，少年的身影逆着光，侧脸轮廓有些模糊，漆黑双眼汹涌如潮水，在一片沉沉阴影中，亮得惊人。
　　他半蹲下，伸手帮她理了理凌乱发丝，口吻竟然很温柔，又重复一遍：“别怕，没事了。”
　　而与他们几步之遥的地方，一个削瘦身影懒懒倚上墙壁，随手点燃一支烟。
　　狭长眼尾一瞥，他神情倨傲：“哥几个哪条道上的啊？我小舅子的人也敢欺负。”
　　三个人面面相觑，露出讨好的笑来：“我们就是手痒想去上网，正好这个小妹妹过来了，所以就要点钱花。”
　　真是流年不利，这样都能碰上许慕迟。
　　许慕迟轻嗤一声，语气里透着不屑，“这么缺钱就去街上要饭啊，找她干嘛？她是你妈，该给你钱花？”
　　“误会，真的是误会，我们真的不知道你认识她……”
　　而旁边的于渺渺，现在完全顾不上他们那边的动静。
　　委屈的情绪后知后觉地浮上来，她抿了抿嘴，半天还是没忍住，滚烫眼泪落下来。
　　哭得上气不接下气，她开口，抽抽噎噎地问：“颜倦，你怎么会在这里？”
　　“我陪许慕迟在旁边的体育场打球，刚结束。”
　　“哦……”
　　脑子里一团糟，完全没听清他刚刚说了什么，视线移到书包上那个脏兮兮的娃娃，她鼻头一酸，又有些哽咽。
　　“他们把你送给我的哆啦A梦踩坏了。”
　　左边的眼睛都被踩掉了。
　　他正在捡被扔在地上的手机，闻言，动作滞了滞。
　　半晌才回过神，颜倦把手里的手机擦干净，又打开检查了一下，确认没问题，才递到她手上。
　　他声音很轻，像在哄她：
　　“坏就坏了，我再给你抓一个新的。”
　　这句话轻描淡写，是吹过耳旁的风，又或是漂浮天边的云，总之都让人抓不住。
　　疑心是自己听错了，于渺渺止了哭声，不由自主抬头去寻找他的眸。
　　薄暮云霞下，他瞳孔安静，像湛蓝色的海。
　　她突然以为自己在做梦。
　　张张嘴，于渺渺鼓起勇气，趁机道：“颜倦，你最近……都不怎么理我。”
　　放学的时候，他总是很早就离开教室，她追都追不上。
　　他沉默，口吻里似乎有些无奈：“最近忙着照顾我妈妈，她身体不好。”
　　母亲的腿疾需要定期去医院复查，在此期间强制住院，所以最近他每天往返于学校和医院之间，无暇他顾。
　　“是这样啊……”
　　于渺渺一双哭红了的眼睛亮了亮。
　　只要不是故意不理她就好。
　　“小学妹，你没事吧？”
　　迎面走过来的是许慕迟，他面上还是挂着玩世不恭的笑，眉眼里透着痞气，和一种浑然天成的高傲。
　　“没事了……谢谢学长。”
　　想起自己刚刚哭得毫无形象，于渺渺有点脸红。
　　她最丢脸的样子，总是被颜倦看到。
　　真不知道上帝是眷顾她，还是捉弄她。
　　颜倦干净利落地站起身，拍了拍身上的灰尘，朝她伸出手。
　　愣了愣，生怕他反悔，于渺渺赶紧伸手握住，由着对方把自己从角落里拉起来。
　　剩下那段回家的路，是颜倦和许慕迟一起陪她走完的。
　　怀里像揣了许多只小兔子，心跳声震耳欲聋。
　　于渺渺偷偷抬眼去看，走在旁边的颜倦，穿着那身干燥温暖的蓝白色校服，手上帮她推着单车，一如既往的沉默。
　　可是她再也不会害怕他的沉默了。
　　她好像，终于窥到了冰山里，那小小的一角。
　　***
　　霞光尽数敛进云层，天空灰暗，衬得街道孤单。
　　许慕迟和颜倦走在返程的路上。
　　想起刚刚道别时，那个小学妹羞涩紧张的模样，许慕迟拉了拉颜倦的书包带，揶揄道：“小舅子，你跟那个学妹之间的关系……果然不一般啊。”
　　对方闻言，漫不经心地掀了掀眼皮：“你以为谁都是你？”
　　许慕迟略轻佻地笑了，“别骗我了，刚才听到她喊救命的时候，你明明那么紧张。”
　　说完，又凑近了点，“说真的，我觉得她喜欢你，你觉得呢？”
　　“你想多了。”他下意识地否认，“她是个很单纯的女生，没有那些乱七八糟的心思。”
　　不知道是在说给他听，还是在说给自己听。
　　许慕迟双手交叠在脑后，抬头看了看一望无际的天空，没再追问，眯了眯眼睛，低声自言自语道：“有意思。”
　　天色暗了，道路两旁整齐地亮起一排排昏黄街灯，往路面上洒下柔光。
　　颜倦脚步散漫地走在路上，微微垂下眼。
　　他隐约间发现，有哪里不太对。


第33章 三十三篇日记
　　虽然总是用冰冷的外壳保护自己，
　　但他内心其实是一个很温柔的人。
　　我需要给自己一些勇气,
　　试试能不能走进他心里。
　　――摘自于渺渺的日记
　　中午刚放学的时间段, 学校里的食堂格外拥挤, 人满为患。
　　所有人都争分夺秒地往里面跑, 生怕晚了一步自己喜欢的菜就会被抢光。
　　于渺渺和肖璐气喘吁吁地跟着乔笙跑过来, 挤进打饭窗口前浩浩荡荡的队伍里。
　　肖璐顺了顺气，有点纠结地问：“你们说我今天吃什么啊？炒面还是炒饭？”
　　站在她前面的乔笙正踮着脚尖打探敌情, 闻言, 撇撇嘴回了一句：“你现在不用纠结了，炒面已经没了。”
　　真是太不公平了。
　　明明她们跑过来的速度，比体育课上百米冲刺的时候还快。
　　最后, 三个人老老实实地端着餐盘, 各选了一荤两素。
　　找了个干净的空桌坐下, 乔笙低头喝了口汤, 跟她们聊天：“我跟你们说, 这次期中考赵熠然数学考了96分！就错了一道选择题。”
　　“颜倦还考了满分呢。”
　　说话的是肖璐，她一边仔细往外挑着菜里的辣椒, 一边叹气，“颜倦真的太厉害了，我连跟他竞争的精神都提不起来……差距实在太大。”
　　平心而论, 虽然重点班里卧虎藏龙, 肖璐的成绩却一直保持上升趋势, 现在已经能够稳定在班级前十名了。
　　于渺渺低头吃饭, 静静地听她们聊天。
　　其实她期中考也考得不错, 大概是这段时间以来高强度的题海战术取得了成效，她没有去向颜倦寻求帮助，靠着自己的努力，数学也考到了75分。
　　虽然进步幅度很小，但好歹也算是进步了。
　　对面的乔笙有些不服气：“那不一样，颜倦可是中考状元，智商和我们根本不是一条水平线上的，干嘛要跟他比。”
　　“也对，我暂时的目标就是超过排在我前面的林静深。”
　　肖璐咬了一口刚剥好的茶叶蛋，十分认真地回应。
　　或许这就是肖璐最招人喜欢的一点，她身上没有好学生那种惺惺作态假模假样的虚伪，也从来都不会藏着掖着，说自己回到家从来都不学习。
　　每一次于渺渺去找她问题，只要她会，恨不得倾囊相授；每一次考试结束的时候，问她考得怎么样，她也向来实事求是，不会故作谦虚地说自己没考好。
　　“她这次三科里好像就数学比你高一点吧，下次一定可以超过的。”
　　于渺渺帮她加油打气。
　　正聊着天，迎面就听到赵熠然笑嘻嘻的声音：“乔笙，拼个桌啊。”
　　乔笙夹排骨的动作一顿，只是听到他的声音就忍不住翘起嘴角，毫不犹豫地点头：“好啊。”
　　她回应着，抬头看了赵熠然一眼，然后抱着餐盘挤到了对面于渺渺的身边。
　　于渺渺无语，小声跟她咬耳朵：“你不想跟他坐一起吗？”
　　乔笙回应的声音更低：“我也想，可是他旁边还有颜倦呢，坐不开。”
　　她话音还未落下，于渺渺就忍不住抬头。
　　那个熟悉的蓝白色身影，像一阵干净的风吹过来，坐在了她的对面。
　　她的视线从他一双骨节分明的手往下移，落到了他的餐盘上。
　　极普通的一荤一素，配一份白饭。
　　赵熠然挨着颜倦坐下，看到乔笙盘子里的排骨，毫不避嫌地伸筷子去夹，口中惊喜道：“哎呀，原来最后一份在你这里啊。”
　　乔笙笑着看他，口是心非地吐槽：“你是没吃过排骨吗？眼睛都看直了。”
　　食堂里人来人往，声音嘈杂，赵熠然把排骨放在自己的餐盘里，一本正经地回答：“你不懂，得不到的永远在骚动。”
　　于渺渺喝汤的动作滞了滞。
　　挣扎了一会儿，终于还是忍不住抬头看他。
　　坐在她对面的颜倦微微低了点头，正在漫不经心地吃饭，筷子触碰到餐盘时没有发出半分声音，天生的好风度好教养。
　　他发色漆黑，眉眼清冷，眼窝处却有一抹淡淡青色，显得有些疲倦。
　　想起那天在小巷里，他说最近忙着照顾生病的妈妈，于渺渺抿抿唇，觉得有点心疼。
　　“恭喜呀，颜倦，你这次期中考又是年级第一。”
　　她弯了弯唇角，主动打招呼。
　　颜倦抬眼看她：“你也不错。”
　　旁边自从赵熠然和颜倦过来之后就没有说过话的肖璐，此时此刻终于忍不住了。
　　纠结半天，她抱着汤碗，有点不好意思地开口问他：“那个……颜倦，我能不能问一下，你平时主要做哪些辅导书上的题目啊？”
　　她想知道，是不是自己选择的方向有问题。
　　否则人跟人之间的差距怎么会这么大。
　　颜倦放下筷子，轻描淡写道：“我平时不做题。”
　　“啊？”肖璐惊讶地张大了嘴巴，“只靠着老师平时布置的那点习题量，够吗？”
　　“如果上课都能听懂，没必要给自己增加负担。”
　　他面上看不出情绪，说完，像是想到了什么，又扭头去看于渺渺，淡淡补充一句，“但如果是你的话，还是需要增加一定的练习量。”
　　安静偷听的于渺渺：“……”
　　真是躺着也中枪。
　　张张嘴，她徒劳地挣扎：“我最近特别努力……一本辅导书已经快做完了。”
　　要不然这次数学也考不到75分。
　　四舍五入就是满分了。
　　颜倦闻言没说什么，抿起唇笑了笑。
　　他笑起来总是很好看，像风吹过一池春水。
　　她是水面上被荡起的涟漪。
　　于渺渺偷偷看他，观察了一圈之后，发现他桌上没有水，也没盛汤。
　　急匆匆扒完最后几口饭，她率先端着空盘子站起来，说去外面等他们。
　　把手上的空盘放进清理槽之后，于渺渺快步走进食堂对面的小卖部，来来回回搜寻一会儿，然后从最右边的货架上取下一盒草莓牛奶。
　　据她观察，这个牌子的草莓牛奶在学校里经常缺货，幸好今天有。
　　付完钱从小卖部里走出来，刚好看到他们站在对面的食堂门口，正在往外走。
　　最前面的，是打打闹闹的赵熠然和乔笙。
　　他们不知道正在说什么，于渺渺看到乔笙伸手打了一下赵熠然的肩膀，对方嘻嘻哈哈地握住她手腕，还做了个鬼脸。
　　旁边的肖璐看着他们直笑。
　　而那个自由散漫的少年走在人群最末处，头顶一片湛蓝色天空，身影茕茕。
　　面容清寂，眉眼隐隐带着倦色。
　　那片望不到边际的广阔天空，仿佛下一秒就要伸出手来拥抱他。
　　于渺渺看得出神，握紧了手里的草莓牛奶。
　　别怕，颜倦只是看起来冷漠，其实内心是很温柔的。
　　她这么告诉自己，鼓起勇气一路小跑过去，小心避开前面乔笙等人的视线，径直走到他旁边。
　　不知道该说什么，于是随便找了个话题：“你吃饱了吗？”
　　对方瞥她一眼，点点头。
　　于渺渺再接再厉：“那，你口渴吗？”
　　颜倦歪了点头过来，眼神有些疑惑。
　　露出一个讨好的笑，于渺渺晃了晃手上的牛奶盒：“我刚刚在小卖部发现的，你不是喜欢这个牌子的草莓牛奶吗？快喝吧。”
　　他的脚步顿了顿，一双总是雾沉沉的眼睛此刻晦暗不明。
　　半晌，才轻声问：“为什么要给我？”
　　“啊？”
　　没有预料到他会问自己这个问题，于渺渺脸上的笑容有些僵，思绪混乱地回了一句，“没有为什么呀，就是……就是觉得你喜欢，刚刚吃饭的时候又看见你没带水，所以就……”
　　一通掰扯过后，她终于找到了恰当的理由，“啊，对了，上次在回家路上，多亏你帮我解围。”
　　颜倦听到这句话，微皱的眉头终于慢慢松开。
　　原来是因为这件事。
　　他没有伸手去接，放软了语气道：“上次是恰好路过，你不用放在心上。”
　　于渺渺的眉眼立刻垮下来，低头看了看自己的脚尖，莫名有点委屈：“之前给你话梅糖，你说你不喜欢吃糖，没要。可是现在，你明明是喜欢喝草莓牛奶的……”
　　为什么还是不要呢？
　　她还以为，她和他之间的关系，已经变得亲密一些了。
　　午后阳光正好，天空干净清澈，校园里的香樟树终于抽出新芽，泛出烟柳绿意。
　　微风拂过，带来春的气息，也将她宽大校服吹得微微鼓起来。
　　颜倦沉默了很久，最终还是投降在她期期艾艾的委屈语气里，接过了那瓶草莓牛奶。
　　兴许是在她手上停留的时间太长，牛奶盒捂得有些热。
　　初见的时候，他可以干脆利落地拒绝她递过来的话梅糖。
　　可是到了现在，对于她提出的要求，却越来越拒绝不了。
　　见他接过，刚刚还耷拉着脑袋的于渺渺瞬间就又高兴起来。
　　脚步轻快地走在他身边，她叽叽喳喳地开口，聊着从同学那里听来的八卦。
　　***
　　傍晚时分，颜打了辆车，急匆匆赶到了连州市最具权威的一家公立医院。
　　颜倦今天下午要参加学校组织的竞赛，晚点才能过来。
　　她手上提着一份热气腾腾的盒饭，挤在人潮里上了电梯。
　　从电梯里出来的时候，扑面而来就是医院里刺鼻的消毒水味道，以及穿着白大褂的医护人员。
　　颜皱了皱眉头，穿过病房前来来往往的人群，快步往走廊尽头走去。
　　走到尽头处的一间病房，她停下来，轻轻推开门。
　　她的姑姑半坐在一张靠窗的病床上，正在认真看一本书。
　　三两步走到病床旁边，颜把病床上的小桌板支起来，小心翼翼放上香气四溢的饭菜，掀开盒盖，又细心帮她拆开一双筷子。
　　“姑姑，吃饭啦。”
　　她语气轻快，顿了顿，又问了一句，“今天感觉怎么样？”
　　女人放下手里的书，笑了笑，不甚在意地回答：“还是老样子。”
　　自己的这双腿，其实早就应该放弃了。
　　只是颜倦不肯。
　　颜听她这么说，心里有点酸，面上却不露分毫：“没关系，日子还长呢，会好起来的。”
　　女人握着筷子，低眉吃饭的模样很优雅，语气平静道：“，你平时多劝劝小倦，不要在我的腿上再费心思了。那些赔偿金……让他自己留着，为以后做打算。”
　　说到这里，她眼圈微红，叹了口气，“这些年来，他过得不容易，身边也没什么人陪着。”
　　原本，车祸过后，颜倦一家得到了一笔数目可观的赔偿金，再加上父亲生前购买过的人身意外险，完全可以让这个家庭继续维持优渥的生活。
　　可是他想治好妈妈的腿。
　　他花钱给她买最好的药，去最好的医院，接受最好的治疗。
　　没给自己留下半点退路。
　　背过身去，颜把书包里一盒洗干净的草莓拿出来，放在病床床头，趁她看不见，偷偷抹了下眼角。
　　再回过头来的时候，她敛了笑，郑重回答：“姑姑放心，我就这么一个弟弟，我向您保证，一定会陪着他长大成人，看着他结婚生子，下半生过得幸福美满。”
　　女人这才笑起来，摸摸她的头发，语气很温柔：“别对他格外照顾，也别把他当成责任，只要平时跟他说说话，让他知道有个人陪着就好。”
　　她怀胎十月生出来的儿子，没谁比自己更了解他。
　　颜倦骨子里是一个骄傲的人，他不需要别人的同情，他有自己的路要走。
　　她从不怀疑他会比所有人走得都远，她只是怕他孤独。
　　怕漫漫长路，没人陪他一起走。


第34章 三十四篇日记
　　我亲眼看见他拒绝林静深了。
　　没留下半点余地。
　　不知道有一天，他会不会用同样的方式拒绝我。
　　唯一值得庆幸的就是, 这次主动权掌握在我手里。
　　只要我不说出口, 他就永远都没有拒绝我的机会。
　　――摘自于渺渺的日记
　　于渺渺觉得，自己之所以这么拼命地去学理科, 完全是因为颜倦。
　　从小到大, 她习惯了老师的指责，同学的嘲讽，说她脑子笨, 一根筋，也只能靠着语文英语出出风头。
　　她也不服气过, 也努力过，但是坚持一段时间之后看不到成效，就半途而废。
　　但这次不一样。
　　从开学到现在已经好几个月了, 她仍然在勤勤恳恳地执行着计划表, 没有一天松懈过。
　　或许是因为她格外努力，所以时间也过得格外得快。
　　总之, 因为颜倦, 她想让自己变成一个更好的人。
　　就像现在，高一一班的音乐课上，年轻的女教师坐在音乐教室右侧的钢琴后，正在为学生伴奏。
　　而坐在后面的同学们声音稀稀落落, 毫无起伏, 不少人都偷偷拿出练习册来做。
　　于渺渺虽然没有这么明目张胆, 但显然也是心不在焉, 满脑子都在想林若霞上节课刚讲完的数学题。
　　终于，向来脾气极好的音乐老师也忍不住了。
　　她停了弹钢琴的动作，转过身来面对他们。
　　尽管有些生气，老师的口吻仍旧温和：“各位同学，我们这节是音乐课，不是自习课。”
　　从摆放钢琴的阶梯上走下来，她视线环顾四周，“虽然咱们班是重点班，但是要学习的话，也不差这一时半会儿。”
　　说着，又叹了口气，“等你们离开校园的那天就会明白，高中三年里，最值得怀念的绝对不是厚厚的习题本，更不是布告栏里张贴的那张年级大榜。”
　　也许是发现惹老师生气了，偌大的音乐教室里，此时此刻很安静。
　　大部分人都收起了其他科目的练习册，把上课前老师发下来的歌词谱拿出来。
　　高一部的音乐老师是一个年纪轻轻的女孩子，今年刚大学毕业，平时穿着打扮也很时尚，在课上经常会带着他们唱一些流行歌曲。
　　今天她发下来的歌词谱是五月天的《知足》。
　　看大家都低着头一副知道错了的模样，老师也没说什么，回到钢琴后面坐下：“那我们现在再来唱一遍。”
　　她手指覆上琴键，掀起一阵音符波浪。
　　坐在底下的同学们不再开小差，老老实实地跟着拍子合唱：“怎么去拥有一道彩虹，怎么去拥抱一夏天的风。天上的星星笑地上的人，总是不能懂不能觉得足够……”
　　“很好，大家这句尾音不要拖太长，半拍就好。”
　　在缓缓流动的钢琴音里，于渺渺握着歌词，一边合唱，一边习惯性去找颜倦的身影。
　　音乐教室很大，他坐在斜前方最靠窗的座位，现在漫不经心地靠在窗边，嘴里跟着在唱。
　　窗外光线折射出的阴影照到他身上，模糊又温柔。
　　于渺渺有点想听他唱歌，可是人太多，两人距离又远，所以完全听不到他的声音。
　　“那天你和我那个山丘，那样的唱着那一年的歌。那样的回忆那么足够，足够我天天都品尝着寂寞。”
　　不知道为什么，她总觉得颜倦好像不快乐。
　　正盯着他出神，突然看到颜倦手伸进校服口袋里，拿出手机，翻开盖。
　　手指在键盘上移动，好像正在打字。
　　他在跟别人聊天吗？
　　一首歌认认真真地唱完，音乐老师脸色也缓和下来，照例给学生们留下二十分钟的自习时间。
　　毕竟音乐课微不足道，并且高二之后就会取消。
　　学校口口声声说着要让学生德智体美劳全面发展，不过是句没人信的空话。
　　视线慢慢收回来，于渺渺突然想起，最近忙着学习，她已经很久都没在Q/Q上跟颜倦聊过天了。
　　犹豫了一会儿，她也偷偷把手机拿出来，打开企鹅标识，点进那个特别分组。
　　【爱爬树的鱼：颜倦，最近学习特别紧张，我的底子又不好，一点都不敢松懈……我觉得好累啊。（失落）】
　　没有寄希望于他会回复自己，于渺渺觉得，她这样乐此不疲地给颜倦发消息，也许只是因为想跟他说句话，想跟他分享生活中的琐碎小事。
　　也想让他知道自己每时每刻的心情。
　　意料之外地，他的回复来得很快。
　　【某某：再努力两个月就到期末考了，加油。】
　　于渺渺没有给他备注过名字，因为在她心里，只有记不住的好友，才需要备注。
　　这条消息回复得猝不及防，她眨了眨眼睛，半天才反应过来，颜倦竟然秒回了自己的消息。
　　有些不可置信地抬头去寻找他的背影，少年姿态慵懒地趴在桌子上，明目张胆玩着手机，和周围埋头做题的其他同学形成鲜明对比。
　　心情莫名雀跃，她快速回复。
　　【爱爬树的鱼：谢谢你的鼓励！有了你这句话，我一定会坚持下去的。】
　　手指摁下发送键，思绪触及到某个角落，很快，她的热情又冷却下来。
　　这个七班的女生……根本就不是她啊。
　　不是于渺渺。
　　匹诺曹因为撒谎，鼻子变得很长很长。
　　而她又要付出什么代价呢？
　　只要不是颜倦因此讨厌她，怎样都可以。
　　下课铃响起的时候，大家纷纷放下笔，开始收拾书本，三五成群陆陆续续地离开音乐教室。
　　于渺渺余光瞥他一眼，刻意放慢了收拾的动作。
　　直到周围的同学只剩下零星几个人，颜倦才慢吞吞地往外走，他眉眼里有倦色，脚步很慢。
　　她也跟着抱起书本，轻手轻脚地跟在他身后两米之遥的地方。
　　不能表现得太过明显，等到颜倦出了音乐教室，自己再装作刚好碰到的样子跟他搭话。
　　从音乐教室到高一一班的教室，至少也有五分钟的路程呢。
　　足够让他们说好久的话了。
　　想法是美好的，然而，当于渺渺跟在他身后走出音乐教室的时候，还没来得及凑上去说话，迎面就听到有一个女生叫他的名字。
　　“颜倦，等我一下。”
　　这个声音很耳熟，向来寡淡，此刻却带着些许紧张情绪。
　　于渺渺停下脚步，视线往声音传来的方向望过去。
　　音乐教室门外的拐角处，林静深手上抱着几本辅导书，静静站在那里。
　　她腿上穿着干净妥帖的白色校裤，上半身没穿校服，只穿了一件薄薄的黄色毛衣，衬得皮肤白皙清透。
　　看她的样子，应该是专门在这里等颜倦的。
　　内心瞬间警铃大作，于渺渺低了点头，悄悄往门后挪了挪脚步，一时间不知道该走还是留。
　　现在出去的话，被他们看到一定很尴尬。
　　可是不出去的话，像贼一样站在这里，也很尴尬。
　　正乱七八糟地想着，已经听到了他的声音。
　　“有事？”
　　颜倦抬了眼皮看她，面上没什么情绪，声音礼貌疏离。
　　林静深努力扯出一个笑来，三两步走到他身边，试探性地问：“还有不到两个月就要开始分科了，你打算选什么？”
　　“物理。”
　　他回答地干脆利落，毫不犹豫。
　　听到这个答案的林静深似乎有些失望：“可是你所有科目都学得很好……为什么非要选物理呢？”
　　颜倦闻言，似乎觉得她问的是句废话，耐着性子回答：“我喜欢物理。”
　　林静深于是不说话了，垂下眼睛，半晌才不死心地道：“我想选政治，可是选了政治的话，以后就不能跟你在一个班了。”
　　她听说，银桦这一届分科，文理科会分到两个不同的教学楼。
　　以往最多就是在同一个教学楼里的不同楼层。
　　她喜欢颜倦，可是又不想放弃自己热爱的政治，所以进退两难。
　　此刻音乐教室前的走廊里已经看不见蓝白色的身影了，日光晴好，四周静寂无声，颜倦后背靠上了墙壁，口吻依旧平静：
　　“新的班级里，你会遇到新的同学，或许比我更加优秀。”
　　靠在门后偷听的于渺渺有些惊讶。
　　他这句话里的意思……
　　下一秒，像是为了印证她的猜测一般，林静深缓缓开了口：
　　“我上次夹在物理练习卷里的那张纸条，你看到了吧？”
　　他点点头。
　　林静深的表情里有片刻的迷茫，很快，又像是释然：“你不喜欢我，对吗？”
　　否则也不会装作没看到她写在纸条上的情书。
　　倚墙而立的少年，微微直起身，目光没有躲闪，一字一句地回答：“我只把你当成普通同学。”
　　这个意料之内的答案终于到来。
　　她像是等待判决通知书的囚犯，明知道没有可能，在此之前，却仍心存侥幸地抱有一线希望。
　　自嘲地笑了笑，林静深语气里有些飘忽，“颜倦……我总是觉得，你并不是真的像看上去那样冷漠。”
　　说话间，有水汽弥漫上眼眶，又被她硬生生逼回眼底，“或许只是因为，你的温柔不是对我。”
　　从小到大，她也是一路怀揣着鲜花和掌声走来，她也是一个骄傲的人，只是自己的这点骄傲，在他面前不堪一击。
　　他站在高处，冷眼旁观着她所有的爱慕和惊慌。
　　不屑一顾。
　　微风拂过，吹起少年额前碎发，他一双漆黑的眼睛极清澈，干干净净，里面没有她的影子。
　　“你会遇到比我更好的人。”
　　这是他留给她的最后一句话。
　　眼眶通红的林静深，以及此刻躲在门后惴惴不安的于渺渺，都以为这只是颜倦用来拒绝她的一句托词。
　　可是只有他知道。
　　他知道自己和别人不一样，知道自己活得有多艰难。
　　也知道，他现在没有资格对任何人许下任何承诺。


第35章 三十五篇日记
　　2008年5月12日, 我想大概所有人都没办法忘记。
　　在大自然面前, 人类渺小地微不足道。
　　他告诉我, 珍惜当下。
　　我也告诉自己, 珍惜有他在的当下。
　　――摘自于渺渺的日记
　　日子一天天过去，天气也越来越暖和。
　　银桦里大片大片的栀子花热烈绽放在枝头, 随风散出馥郁的芳香，同学们都脱下厚重的冬装，换上了轻薄的单衣。
　　一晃眼就到了五月份。
　　2008年5月12日这天，发生了一件举国震惊的大事。
　　汶川地震的时候，于渺渺还昏昏欲睡地坐在教室里，听着收音机里播放的英语听力。
　　那个时候，科技还不够发达，也没有微博，所以当她得知这个消息的时候, 已经是下午放学回到家之后。
　　她背着书包哼着歌打开门走进来的时候, 妈妈和陆启全都一言不发地坐在沙发上, 眼睛直直地盯着电视机。
　　以为他们在看什么搞笑的综艺节目，于渺渺赶紧换了拖鞋走过来。
　　四四方方的屏幕上，映入眼帘就是一片荒芜的废墟，大人孩子惨烈的哭声，以及戴着安全帽站在最前方正在解说的现场记者。
　　于渺渺大脑有片刻的空白，定了定神才看到屏幕下方的标题――5月12日14时28分, 汶川地震现场报道。
　　汶川属于四川省, 距离他们所在的城市十分遥远。
　　电视机里成群结队的解放军正在匆匆往震区赶, 偶尔可以看到医护人员抬着担架跑过去，白大褂上沾满了血。
　　今天下午2点28分的时候，她还在打着瞌睡听课，满脑子都在想下课了叫乔笙一起去小卖部买零食。
　　可是在隔着半个地球的地方，这个日子，却成为那些人生命中最惨痛的记忆。
　　于妈妈看了一会儿，突然想起了什么似的，匆匆忙忙走到电视机前去拨电话。
　　电话很久才被接通，于渺渺明显听到妈妈松了一口气。
　　她说：“没什么事儿，就是好久没见了，刚刚看新闻汶川那边地震了，你还好吧？”
　　电话那头传来一个劫后余生般的女声，听声音像是妈妈年轻时一个很好的朋友：“放心，我们这边还好，震感不是很强烈，我想办法快些回去吧。”
　　“好好，快点回来，省得呆在那儿老是提心吊胆的。”
　　……
　　电视机里画面一转，切到一个蓬头垢面的小女孩，她目光呆滞地坐在一块碎石上，不言不语，像一个没有灵魂的布偶娃娃。
　　女记者走过去，蹲下身子抱了抱她：“小妹妹，你怎么一个人在这，爸爸妈妈呢？”
　　她愣了好一会儿，才反应到对方是在跟她说话，抬起头，露出一个比哭还难看的笑容：“都在石头下面呢，妈妈让我先走……”
　　女孩的眼泪掉下来，弄花了脏兮兮的脸，“我叫他们的名字，可是他们都不理我了……”
　　于渺渺觉得眼眶有点湿。
　　旁边一直沉默着的陆启也心有戚戚，抽了张纸巾递过来。
　　伸手接过，于渺渺吸了吸鼻子：“他们好可怜啊……”
　　一夕之间，家破人亡。
　　陆启摸了摸她的头发，口吻温和：“你想为他们做些什么吗？”
　　于渺渺使劲点头。
　　他笑了笑：“过几天应该就会开始献爱心活动了，你之前攒下来的压岁钱，还有旧衣服旧书之类的，都可以捐给他们。”
　　“好，我现在就去收拾。”
　　不敢再去看大屏幕上过于惨烈的画面，她说完，快步跑上了阁楼。
　　直到回到自己的小小卧室里，于渺渺终于长长舒出一口气。
　　脑海里浑身是血的孩子，砖瓦下徒劳伸出来的手，以及那片断壁残垣的废墟，全都盘桓在她脑海里，挥之不去。
　　在她短短十五岁的生命里，一直都是波澜不惊的。
　　换句话来说，她过得很顺遂，从没经历过大风大浪，更别提什么生离死别。
　　虽然出生在一个重组家庭里，但是从小到大，父母都给予了她最多的爱和陪伴，就连同母异父的哥哥陆启也把她捧在手心上宠着。
　　她的人生里从来没有经历过痛苦和绝望。
　　如果暗恋一个人也算的话。
　　就这么晃了会儿神，她无意识地想到了颜倦。
　　不知道颜倦的父母亲戚，有没有人现在在汶川。
　　想也没想地拿出手机，于渺渺打开Q/Q，快速编辑了一条消息给他发过去。
　　【爱爬树的鱼：颜倦，今天下午汶川地震了，你家里有什么亲戚朋友在那边吗？如果有的话，希望他们一切平安。】
　　在抱着手机等待回复的这段时间里，于渺渺又后知后觉地感到庆幸。
　　庆幸她现在还能这样平平安安地坐在自己的床上，还能安静地看着窗外的月亮，等待着喜欢的男孩回复自己的消息。
　　她突然觉得自己正在经历的这些，其实都没什么了。
　　大概过了半个小时左右，手机屏幕终于亮起来。
　　【某某：家里一切都好，刚刚在陪我妈看新闻报道，没注意到手机消息。】
　　他竟然还解释了一下为什么回复得迟了。
　　面上不自觉露出一个微笑，于渺渺手指快速地摁上键盘。
　　【爱爬树的鱼：那就好那就好。】
　　【爱爬树的鱼：颜倦，就在刚刚，我突然觉得生命真的很渺小，可能不知道哪天就会被画上休止符，连跟最亲近的人道别的时间都没有。】
　　在大自然面前，人类孱弱如俎上鱼肉。
　　【某某：珍惜当下。】
　　他说，珍惜当下。
　　于渺渺盯着这四个字看了很久，心想，的确是应该珍惜，珍惜最后能跟他坐在同一间教室里的这段时光。
　　***
　　接下来的一周里，震幅慢慢减弱，陆陆续续有志愿者千里迢迢赶赴灾区，全国各地都在组织各种大大小小献爱心的活动。
　　于渺渺把家里自己所有的旧衣服和旧书全部搬到了学校，并且非常慷慨地捐了一百块钱。
　　排队走到讲台前面捐钱的时候，她看到，颜倦也捐了一百块。
　　在同学里，算是捐得很多的。
　　他一直都是这样，面上高傲冷漠，实则温柔善良。
　　课间的时候，于渺渺趴在课桌上犹豫了半天，还是忍不住跑去找他说话。
　　毕竟，以后也没有多少机会了。
　　教室后面的窗户半敞开，阳光透过梧桐树枝桠间的罅隙，毫不吝啬地洒落进来。
　　颜倦安安静静靠窗坐着，手里漫不经心地翻着一本厚厚的物理竞赛题锦集。
　　“颜倦。”
　　她开口，不知道该说些什么，只能干巴巴地叫他名字。
　　对方闻声抬头，冷冽视线模糊在一片斑驳光影里，朦胧又温柔。
　　比起刚开学的时候，颜倦现在在她面前几乎没有距离感了。
　　于渺渺突然觉得，其实她做出的这些努力，还是得到了回报的。
　　“你在准备竞赛吗？”
　　心里定了定，她走近，装作淡定地寻找话题。
　　他点点头：“下个月要参加省内竞赛。”
　　他说到省内两个字，于渺渺才想起来，颜倦已经一路过关斩将，拼到了省级。
　　如果省内拿下名次的话，就可以获得参加全国范围内竞赛的机会。
　　她听说，如果在国家级的竞赛上拔得头筹，就有机会得到清华北大的保送名额，不用参加高考。
　　当他们还在苦苦挣扎书本上那些难题的时候，颜倦已经开始准备各类竞赛。
　　在这条路上，他走得太快，远远将他们甩在身后。
　　于渺渺有些挫败地想，或许自己永远都追不上他的脚步。
　　努力维持住表面上的笑容，她挣扎了半天，还是忍不住问：“颜倦，你以后……想去那所大学啊？清华？还是北大？”
　　他神色如常，仿佛这是一个老生常谈的话题：“还没想好。”
　　顿了顿，颜倦漆黑眼瞳看过来，又轻声补充一句，“不过，应该会去北京。”
　　因为妈妈希望他以后可以在北京发展，而自己也想带她去首都的大医院里看病。
　　北京呀。
　　于渺渺刚刚还有些黯淡的眼神瞬间亮起来。
　　她想，她大概有努力的方向了。
　　虽然清华北大跟她没有半点关系，但是偌大的北京城里，她总不可能一所大学都考不上吧。
　　这样，到时候也可以跟他生活在同一所城市，抬头看同一片天空。
　　课间的教室里兵荒马乱，乔笙和赵熠然一路从讲台追到阅读角，又跑到教室外面的走廊，同学们三五成群地聊着天，传出此起彼伏的笑声。
　　就在这一刻。
　　教室右前方的扩音器里，突然传来一阵尖锐刺耳的鸣笛声。
　　像是照相时被摁下了停止键，四周瞬间静寂无声，刚刚还在追逐打闹的，说笑聊天的，全都停下了动作。
　　于渺渺看到身边的颜倦从座位上站起来，身姿笔直。
　　所有人都安安静静地站好，似乎连时间都凝固在了这一刻。
　　只剩下扩音器和道路上的车辆里传来的，刺耳的鸣笛声。
　　脑海里那些触目惊心的画面如浮光掠影般一一闪过，清晰地近乎残忍。
　　于渺渺想起那些摇摇欲坠的钢筋和楼板，塌方下被掩埋的大人和孩子，抿了抿唇，神情愈发凝重。
　　而颜倦，此刻就静默地站在她身边。
　　她和他一起，度过了这肃穆的三分钟。
　　直到她站得双腿微微发酸的时候，鸣笛声终于停止。
　　哀悼结束，同学们却仍然沉浸在悲伤的氛围里，没有人再大声说话，更听不到嬉笑声音。
　　于渺渺转身去寻找颜倦的眼神。
　　他垂下眼盯着课桌，鸦羽般的睫毛在眼睑处投下一片阴影，眼色极淡，仿若漠不关心。
　　可是她明明看到，刚才捐钱的时候他不声不响捐了一百块，比很多表面上热心的同学捐得都要多。
　　思绪收回来，于渺渺叹了口气：“希望接下来不会再有余震，希望政府能够安顿好他们。”
　　而她现在，除了捐钱捐物之外，什么都不能做。
　　话音落下，她扭头看着窗外一片春意盎然的景色，突然有些感慨，“这几天真的让我体会到了什么叫人世无常，我们每天忙忙碌碌地学习、生活，却永远都猜不到，下一秒会发生什么。”
　　马路上的车辆重新开始行驶，城市又按部就班地进入了忙碌状态。
　　颜倦顺着她的视线一起望过去，却仿佛透过生机勃勃的城市表象，看到了埋在里面的断壁残垣。
　　他突然笑了，笑声轻得像一声叹息：“是啊，所以生命中的每一分钟都很宝贵。”
　　如果他有预见未来的能力，父亲就不会在车祸中丧生，母亲的下半生更不会只能困在小小的轮椅里。
　　他早就知道，这个世界是残酷的。
　　微风吹过，树叶发出沙沙响声，他的声音落在她耳边，有淡淡的悲哀。
　　于渺渺低下头，也在心里学着他的口吻对自己说：
　　是啊，所以生命中跟你度过的每一分钟，都很宝贵。


第36章 三十六篇日记
　　今天, 他答应了我两个愿望。
　　如果这个世上真的有神明存在。
　　一定一定要听见我在菩萨前的许愿。
　　――摘自于渺渺的日记
　　汶川地震的事情一时间闹得人心惶惶。
　　于妈妈作为一个虔诚的佛教徒, 在连续好几晚失眠之后，挑了个周末, 带着于渺渺和陆启一起到连州市最富盛名的般若寺, 为全家人烧香祈福。
　　虽然家里一直供奉着菩萨, 但于渺渺自身其实是不信教的, 所以对于在周末的大清早被强行叫起来这件事情，她十分不满。
　　出租车上, 她一路都在神游, 陆启坐在她旁边，看她一副无精打采的模样, 无奈又宠溺：“困的话就睡会儿，等快到了我把你叫起来。”
　　说着, 他伸出手, 把于渺渺的头往自己肩膀上靠了靠。
　　忍不住打了个哈欠，睡意铺天盖地席卷而来，她把头往陆启肩膀上埋了埋，强撑着关心了他一句：“哥，还有一个月就要高考了，你最近状态怎么样啊？”
　　他笑笑，口吻是一贯的冷静沉着：“一模成绩正常, 没什么大问题。”
　　陆启从来没有骗过她, 既然他这么说, 自己也没有什么好担心的了。
　　迷迷糊糊间, 她脑海中闪过颜那张明媚动人的脸，张了张嘴，终究还是什么都没说。
　　她有什么资格安慰别人。
　　她自己不也是不撞南墙不回头么。
　　靠在陆启的肩膀上，于渺渺安安稳稳睡了一会儿，等到达般若寺的山脚时，已经是一个小时之后了。
　　兴许是因为今天是周末，又或者是受了汶川地震的影响，今天来寺里上香的人尤其多。
　　清晨微微起了雾，山岚深浓，般若寺坐落在山顶上，远远望去，庙宇正门修建得古色古香，庄严肃穆。
　　于妈妈自从到了山脚下，表情就已经十分虔诚。
　　她率先开始走山路，于渺渺和陆启跟在后面，庆幸她没有学别的佛教徒三跪九叩。
　　走到半山腰的时候，于渺渺已经有些气喘吁吁了。
　　旁边的陆启适时递过来一瓶水，还贴心地帮她拧开了瓶盖。
　　咕咚喝了一大口，她这才觉得精神好了点儿：“哥，你说，妈妈整天烧香拜佛的，我也没觉得咱们家运势特别好啊。”
　　陆启摇摇头，朝她比了一个“嘘”的手势。
　　抬头看了眼掩在苍劲树木后的恢宏庙宇，沉了语气道：“在这种庄严的场所，不要乱讲话。”
　　说完，又扭过头来教育她，“况且，这么多年来，咱们家一直以来风平浪静，没遇到过什么棘手的难题，就已经是上天给予的最大恩赐了。”
　　于渺渺听话地住了嘴，似懂非懂地点头。
　　说话间，一家人终于抵达山顶的庙宇门口。
　　今天是一个云淡风轻的好天气，金色的琉璃瓦，朱红的墙壁，牌匾上书着“般若寺”三个赤金大字，醒目巍峨。
　　寺庙门口的正中央并排摆放着三个铜制香炉，旁边的木筒里摆放着各色不一的檀香。
　　游人似海，很多都凑在香炉边点香。
　　于渺渺看得有些出神。
　　把自己的愿望寄托在虚无缥缈的神灵身上，真的会灵验吗？
　　老师不是一直教育他们，说命运是把握在自己手上的吗？
　　思绪飘远，她站了一会儿，忍不住把手机从衣服口袋里拿出来，给颜倦发了一条消息。
　　【爱爬树的鱼：颜倦，你信佛吗？】
　　她发完这条短信，恰好听到前面刚上完香的妈妈喊她进殿，于是赶紧一路小跑跟上。
　　佛殿内的气氛明显比外面要肃穆不少，四周静悄悄的，几乎没有人说话。
　　左右两旁的石柱上白玉浮雕，精致又华丽。
　　扭头一看，妈妈跪在大殿正中央的蒲团之上，正闭着眼为家人祈福。
　　想着一时半会儿也走不了，于渺渺一个人漫无目的地四处参观起来。
　　东侧的偏殿里，十八罗汉塑像姿态各异，栩栩如生。
　　于渺渺闲逛一会儿，听到了手机隔着衣服传来的震动声。
　　她翻开手机盖，看到了颜倦的回复。
　　【某某：我不信佛，但是对神明总要心存敬畏。】
　　收到回复的于渺渺控制不住唇边的笑意，她把矿泉水瓶夹在收拢的胳膊里，动作有些艰难地打字回复。
　　【爱爬树的鱼：我妈妈是一个特别虔诚的佛教徒，她也经常这么对我说。】
　　摁下发送键，她等了一会儿没等到回复，觉得颜倦应该在忙，于是收起手机，打算再四处走走。
　　刚走了没多久，就看到左边角落里聚集了一群人，很热闹的样子。
　　有些好奇地挤进去，她定神看了看，才发现这是一个求平安符的地方。
　　被人群围在中间的是一个穿着僧袍的和尚，正在依次发放平安符。
　　他看起来并不像于渺渺平时在电视上看到的僧人那样仙风道骨，气质却也算波澜不惊。
　　于渺渺围观了会儿，有一个突兀又大胆的念头浮现出来。
　　她想帮颜倦求一个平安符。
　　一念既起，难以消退。
　　心情略忐忑地排进队伍里，她学着其他人的模样从口袋里掏出十块钱，朝那个和尚递过去。
　　对方回以一个红色的平安符。
　　于渺渺握在手里，想了想，还是开口问他：“请问，这个平安符可以帮别人求吗？”
　　和尚扭过头来看她，一双眸子古井无波，好似她所有的隐秘心思都无处遁形。
　　他开口，淡淡道：“可以，你拿着这个平安符，去殿内烧香拜佛，然后绕着大殿左转三圈，再右转三圈，心里默念着那个人的名字。”
　　说完，或许是看她年纪小，于是又叮嘱一句，“记住，心诚则灵。”
　　心诚则灵。
　　于渺渺点点头，道了谢转身离开。
　　回到大殿的时候，妈妈和陆启恰好不在。
　　她手里紧紧攥着那个精致小巧的平安符，像做贼一样偷偷去大殿正中央点香，然后学着妈妈刚才的样子，小心翼翼跪在蒲团正中央，闭上眼睛虔诚地许愿。
　　“观世音菩萨在上，希望您可以保佑颜倦，一生顺遂，无灾无痛，平安喜乐。”
　　“希望两年后，他可以如愿以偿考入北京心仪的大学，漫长生命中，想要的一切都拥有。”
　　“希望他能够遇到一个真心喜欢的女孩，希望他们幸福美满，白头偕老。”
　　……
　　她在自己的脑海中絮絮叨叨，恨不得把世界上所有美好的愿望都加注在他身上。
　　许完愿，于渺渺跪下来，第一次恭恭敬敬对着菩萨磕了三个头。
　　起身，她学着其他人的模样把手上三炷香插到香炉里，拿着平安符在燃起的檀香上绕了一圈，然后，伸手握住一点点香灰，装进了红色的平安符里。
　　听说这样会比较灵验。
　　做完这些之后，她依和尚所言走出大殿，攥紧了平安符，学着那些善男信女，认认真真地左转三圈，再右转三圈。
　　脑海中默念颜倦的名字，一遍又一遍。
　　岁月长河里，霎时间与他有关的所有回忆争先恐后地涌现出来。
　　他帮她整理复习大纲，他送她小王子，他教她打桌球，他给她抓娃娃……
　　清晰地恍如昨日。
　　于渺渺突然觉得，自己那点儿自怜自艾的小情绪根本就是无病呻/吟。
　　因为她喜欢的少年，是这个世上最好的少年。
　　不管多少年过去，不管以后他们散落何处，他们曾经说过的话，走过的路，她永远都不会忘记。
　　***
　　距离去寺庙烧香已经过去了整整一个礼拜。
　　这些日子以来，这个小小的平安符，于渺渺每天二十四小时都没有离身过，可就是不敢送给颜倦。
　　实在不知道应该找什么理由送给他。
　　如果就这么贸贸然送过去，颜倦会不会觉得她有病？
　　时光缓缓走到五月下旬，天高云阔，日光温暖，操场两旁的香樟树微微俯下身，往跑道上洒下一片墨绿色的阴影。
　　体育课上，于渺渺兀自想着心事，跟在高一一班的队伍里懒懒散散跑着步。
　　这个平安符说到底是为他求的，自己一直放在身上算怎么回事。
　　不行不行，还是得找个机会送给他。
　　可是要找什么机会呢？
　　可能是她的思绪太专注，没注意到脚上帆布鞋散开的鞋带，而后，意料之中的，她跑步时没注意，踩在其中一根白色鞋带上。
　　红色的塑胶操场上，只听到清脆的“扑通”一声。
　　所有人都停下了脚步，齐刷刷往声音传来的方向望过去。
　　队伍末尾处，于渺渺姿态极其优美地摔倒在长长的塑胶跑道上。
　　四周有片刻的安静，然后，只听到同学们爆发出一阵剧烈的大笑声。
　　没有嘲讽，只是单纯觉得她摔倒的样子很好笑。
　　一张脸红透，于渺渺此刻也顾不上身体传来的疼痛，强撑着从地上歪歪扭扭地站起来。
　　可是脚踝好像扭到了，稍微动一下，就是锥心的疼痛。
　　“天呐，渺渺，你没事吧？”
　　队伍前面的乔笙似乎刚发现摔倒的人是她，这会儿大呼小叫地跑过来。
　　于渺渺无语，只想一棍子把她敲晕。
　　完蛋了，她出丑的样子，颜倦一定也看到了。
　　想到这里，她才真的感受到生无可恋的滋味。
　　体育老师也闻声赶来，拨开人群，蹲下来仔细观察了一下她的伤口，当机立断道：“脚踝肿起来了，需要尽快去医务室处理一下。”
　　说完，他站起身来，视线扫过人群，提高音量问了一句，“有没有哪位男生自告奋勇，送这位女同学去趟医务室？”
　　人群里展开了极其热烈的讨论声，大家都在打量着她，七嘴八舌说着什么。
　　于渺渺埋头蹲坐在红色跑道上，突然有点不敢抬头。
　　无论是有意或无意，这种场景真的很让人难堪。
　　就在这一刻，头快要埋到地底下的于渺渺，听到了那个极其动听的声音。
　　那个熟悉的声音透过层层叠叠的人群，清晰落入她的耳朵：“老师，我送她去吧。”
　　大脑有几秒钟的卡带，于渺渺愣了半晌，惊讶地抬起头来。
　　刺眼日光下，那个高挑削瘦的少年穿过人群，一步步朝她走过来。
　　他蹲下来看了眼她高高肿起的脚踝，语气里似乎有些无奈，“你怎么总是冒冒失失的。”
　　说完，还不待她回应，又问：“能走吗？”
　　他一句话，一个动作，轻易就能解救她。
　　解救她所有不安的情绪。
　　目光怔忡地望着他，于渺渺无视脚踝处钻心的痛，使劲地点了点头：“能走。”
　　颜倦轻轻笑了笑，伸过来一只手：“我扶你去医务室。”
　　这个场景似曾相识。
　　去年九月，在那个光线晦暗的楼道里，他也是这样朝她伸出手。
　　在第一次握住他手腕的瞬间，狂风暴雨般的心跳让她确定，自己喜欢他。
　　而此时此刻，她的心跳不仅剧烈，还很潮湿。
　　于是愈发确定，她真的，真的很喜欢他。
　　一瘸一拐地跟着他走出操场，于渺渺隐约间听到有同学在讨论，说颜倦什么时候变得这么热心了。
　　心里像开出了漫山遍野的花，她小心翼翼握着他的手，往不远处教学楼医务室的方向走过去。
　　这一次他走得很慢，时不时还会跟她聊天。
　　跟上一次的沉默不语，简直就是天壤之别。
　　觉得现在可能是最好的时机，于渺渺内心天人交战了半天，终于还是鼓起勇气开口：“颜倦，我有东西要给你。”
　　对方顿了脚步，回过头来看她。
　　于渺渺此刻心情极度忐忑，犹豫了好半天才松开他的手，然后摸进了白色校裤的口袋里。
　　扭捏了一会儿，她拿出一个小小的红色平安符。
　　“这个平安符……是上个礼拜妈妈带我去般若寺祈福的时候，我帮你求的。”
　　她一紧张，说话又有点结巴，“虽然、虽然你不信佛，但是……那个老和尚说，心诚则灵，我觉得我的心还是挺诚的，所以……所以还是想把它送给你。”
　　一紧张，于渺渺就说漏了嘴，说出他不信佛，虽然她自己完全没有注意到。
　　颜倦垂眼看她，薄薄的唇抿起一个笑。
　　她真的不太会撒谎。
　　他开始考虑，自己是不是应该告诉她，关于那条爱爬树的鱼。
　　时间像是在此刻静止了。
　　于渺渺只能听到偶尔吹过的风声，树叶发出的沙沙声，以及自己强烈到快要跳出喉咙的心跳声。
　　不敢去看颜倦此刻的表情，她垂着头，摊开的掌心上静静躺着那枚平安符，局促得像个做错事的小孩子。
　　“谢谢。”
　　良久，他终于伸手接过去。
　　心脏这才重新归了位，于渺渺小心翼翼抬头去看他，那双总是雾蒙蒙的眼睛，此刻显得很清醒，清醒中，又夹杂着些许复杂难言的情绪。
　　他道完谢之后，沉默片刻，突然问她，“你有什么愿望吗？”
　　“什么？”她有些不解。
　　颜倦缓了语气，又重复一遍，“你有什么，关于我的愿望吗？”
　　关于你的愿望……
　　想和你在一起，度过每一个四季更迭算不算？
　　当然，这种遥不可及的愿望，于渺渺是不可能说出口的。
　　纠结了很久都难以取舍，最后，她有些得寸进尺地问：“我能不能说两个？”
　　颜倦掀了眼皮看她，漆黑眼里染上笑意。
　　映着日光，他眼角泪痣泛出些许暗红色，于她而言，是毫无退路的吸引。
　　“说来听听。”
　　察觉到他现在心情好像不错，于渺渺壮着胆子开口：“我想……听你唱首歌。”
　　这个没来由的愿望，从上次音乐课的时候就开始在她心里扎根。
　　他没怎么犹豫地点点头，口吻很平静：“有机会一定唱给你听。”
　　这么轻易就答应了？
　　于渺渺眨眨眼，觉得幸福来得太突然，于是盘旋在嘴边的另一个愿望，就这么顺着话头脱口而出。
　　“另外一个是，你能不能答应我……以后随身带着这个平安符。”
　　她不能否认自己小小的私心。
　　她希望能有什么东西，代替自己一直陪在颜倦身边。
　　最好可以陪伴他很久很久。
　　不知道这个愿望算不算过分，于渺渺心里打起了鼓，刚刚说出口时的勇气荡然无存。
　　就当她举白旗投降，打算告诉他自己是在开玩笑的时候。
　　少年清冽如水的声音响起来，一字一句，极认真地回：“好，我答应你。”


第37章 三十七篇日记
　　我知道前途很重要。
　　而且他也说过我应该学文。
　　所以, 于渺渺, 没什么好犹豫的。
　　――摘自于渺渺的日记
　　讲台上头发花白的历史老师，正在唾沫横飞地讲着明清时期的君主专/制系统, 讲台下的同学个个哈欠连天，都是一副昏昏欲睡的神色。
　　旁边的程立轩偷偷在桌洞前立起一本《白马啸西风》，刚记完一行笔记的于渺渺趁着老师不注意扭过头去跟着瞥了一眼, 正好看到书页上的一行字――
　　“那些都是很好很好的，我偏偏不喜欢。”
　　视线一刹那在书页上凝固。
　　察觉到她的目光, 程立轩有点不好意思的合上书页, 小声问她：“你也喜欢这本？”
　　于渺渺诚实地摇摇头：“我没看过武侠小说。”
　　她只是觉得那句话，很有意境。
　　由于今天是周一，所以下午的最后一节课是例行公事的班会课。
　　从教室外走进来的林若霞神色依旧冷淡，一上来连铺垫都没有, 开门见山地说起分科的事情。
　　她站在讲台上, 推了推鼻梁上的金丝眼镜，口吻严肃道：“还有一个月不到你们就要放暑假了，关于文理分科的事情现在也需要重视起来，等到下个星期一, 我会发给你们一份选科的表格，填写的时候一定要慎重考虑，这可不是闹着玩的。”
　　安静的教室里因为“分科”这两个字，瞬间炸开了锅。
　　于渺渺听到乔笙那个大嗓门正在跟赵熠然讨论要选文还是理, 旁边的程立轩没有说话, 神色很平静, 似乎正在听一件与他全然无关的事情。
　　毕竟，从很久之前，他就曾跟于渺渺说过，他会选物理。
　　而颜倦，也是要选物理的。
　　于渺渺有些闷闷不乐地趴在桌子上，如果她偏科偏的是理，那该有多好。
　　林若霞往讲台下面环视一圈，缓缓道：“你们回家之后都跟父母好好商量商量，首选的应该是你最拿手的，不要盲目跟风，也不要死脑筋选自己学不会的科目。记住，一定要慎重考虑，否则将来到了高考的考场上，你再后悔也来不及了。”
　　顿了顿，她又补充道，“最后还有一点需要强调的就是，文理科没有高低贵贱之分，希望大家摆正心态，毕竟最后的目的都是希望在高考时取得优异的成绩。”
　　她接下来还说了很多，可是于渺渺却一点儿都听不进去了。
　　虽然早就知道这一天迟早会来，可是当它真的近在眼前时，她还是没办法假装洒脱。
　　分科意味着什么？
　　意味着她再也不能在这间教室里见到颜倦，再也不能费尽心思制造偶遇，再也不能跑到他的座位上去问题，也再也不能，光明正大地靠近他。
　　她想扭头去看一眼颜倦，却又不太敢看。
　　因为她知道，分科很重要。
　　放学之后，于渺渺和乔笙顺着人群走下楼梯，去车棚牵自行车。
　　这个时间段，路上几乎都是往车棚方向走过去的学生，乌泱泱一片蓝白色的海洋，乔笙和于渺渺挤在人群里，呼吸都有些不顺畅。
　　乔笙叽叽喳喳地开口：“渺渺，刚刚赵熠然跟我说，他想选物理。”
　　物理……
　　于渺渺心神恍惚了一下，忍不住开口问她：“那你呢，你打算选什么？”
　　“我？”乔笙思考了几秒钟，才有点犹豫的回答：“我也不知道……如果按照单科来说的话，我成绩最好的是政治，但赵熠然说他选物理，我又不想跟他分开……”
　　说完，她叹了口气，“而且我也跨不过自己心里的那道坎儿，总觉得选了文科就低人一等，显得我脑子多不好使似的。”
　　于渺渺想到自己的处境，十分乐观地自我调侃：“像我就没有这种烦恼，反正所有人都知道我脑子不好使。”
　　对于班上大多数同学而言，应该都会选择理科。
　　因为选文科，意味着以后高三了报高考志愿的时候，很有可能会被很多所只收理科生的高校拒之门外，更加有可能报不到学校里的热门专业。
　　可是对于渺渺而言，选理科的话，她底子差，需要比别人付出两三倍都不止的努力。
　　而选文科，以后不仅可以一跃成为尖子生，两年之后还很有希望考进那些一流名校。
　　前途繁花似锦，一片光明。
　　所以，即使别的同学再怎么纠结分科的事情，这个班上至少有两个人是完全不需要纠结的。
　　一个是颜倦，因为成绩好，所以能够随心所欲地选择自己喜欢的科目。
　　另外一个是于渺渺，终于可以摆脱一直在拖后腿的理科，从此将兴趣与分数相结合。
　　思绪有些混乱，于渺渺一路跟在乔笙后面走到车棚前面，忍不住抬头看了一眼瓦蓝色的天。
　　今天的云很淡，衬得天空清澈见底，像是蔚蓝色的海面，平静又从容。
　　她突然想起，那个一起出板报的黄昏，颜倦对她说，如果实在不懂物理，也不用太过勉强。
　　因为他说，于渺渺，你应该学文。


第38章 三十八篇日记
　　原来他早知道我就是爱爬树的鱼了。
　　我以为会从他的眼睛里看到嘲讽, 不屑, 或者厌恶。
　　可是这些都没有。
　　他的眼睛比满天繁星还要温柔。
　　――摘自于渺渺的日记
　　一周的时间转瞬即逝。
　　明天下午的班会课，就要填写分科表格。
　　于渺渺觉得, 对于很多同学而言，这都应该是无比纠结的一周。
　　至少，乔笙就已经给她打了无数个电话, 抱怨分科的事情。
　　夜幕低垂，天气越来越暖和, 于渺渺坐在卧室里的书桌前，漫不经心地验算着一个三元一次方程组，心里还想着跟乔笙之间刚结束的聊天记录。
　　【误入凡间的仙女：渺渺, 我决定选文科了，政治。】
　　【误入凡间的仙女：不知道为什么, 我觉得很难过。】
　　【误入凡间的仙女：我突然觉得, 我好像快要失去赵熠然了。】
　　【误入凡间的仙女：其实这么说也挺可笑的，因为我从来都没有得到过他，又谈何失去呢。】
　　……
　　这是她第一次看见，隐藏在乔笙没心没肺的保护色之内的，那一层名为脆弱的情绪。
　　正对着窗外发着呆, 听到外面传来敲门的声音。
　　蓦地回神，于渺渺扭过头, 视线里出现陆启端着一杯牛奶走进来的身影。
　　她有点惊讶, 因为这最后的一个月, 应该是陆启学习最紧张的时候。
　　“哥, 找我有事吗？”
　　觉得陆启来找自己肯定是有话要说，怕耽误对方的时间，于渺渺赶紧主动问他。
　　陆启看起来却不急不躁的，他走过来，把玻璃杯里的牛奶放到她书桌上，犹豫了一下才开口问：“渺渺，马上要分科了，你打算选文还是选理？”
　　原来是这件事情。
　　其实这周以来，家里一直风平浪静，父母都没有问过她关于分科的事情，于渺渺知道，他们一方面是信任她，不想干涉她的决定。而另外一方面，是觉得根本无需过问，因为答案太过明显。
　　垂下眼盯着练习册上的一行方程式，于渺渺轻声回答：“当然是选文，我理科这么差，选了就是冲上去送死的一个炮灰。”
　　陆启伸手扶了下眼镜，笑了笑：“也对，分科对于你来说，根本就不需要多想。”
　　他看着她，总是纵容的眼神此刻也严肃起来，“渺渺，如果选了文科，以你的成绩，将来一定会考上一所名牌大学。你会有美好的未来，找到一份高薪的工作，然后过上轻松的生活。你……明白我的意思吗？”
　　于渺渺一边漫不经心地听他说话，一边写着数学作业，笔下的阿拉伯数字似乎是写错了，她从铅笔盒里拿出一块橡皮，慢慢擦掉。
　　“哥，你放心，你说的这些我都明白。”
　　陆启的神色轻松了些，放缓语气继续道，“其实我也没必要跟你说这些，只是看你最近有些犹豫，怕你走偏了。”
　　说罢，他忍不住叹了口气，“渺渺，毋庸置疑，我们每一个人都是为了以后活着的。学文未必就不如学理，就像两列开往不同方向的列车，不到达终点站，谁也不知道哪个方向的景色更美。”
　　卧室里很安静，除了于渺渺偶尔笔尖划过书页的声音，就只剩下陆启说话的声音。
　　他的声音不大，一字一句，却都让她觉得沉重到喘不过气来。
　　于渺渺突然明白过来，分科之后，日子只会更苦，肩上的担子只会更重。
　　她那点儿风花雪月的小心思，在现实面前，也只能负隅顽抗。
　　黑白分明的试卷上，突然模糊勾勒出颜倦一张淡漠的脸。
　　她有些出神地盯着纸面上他的眼睛，沉默着不说话，而时间一分一秒地过去。
　　陆启打量着她的神色，终于开口，声音很轻，尾音淡淡消散在空气里，不留一丝痕迹：“渺渺……你该不会有喜欢的人了吧？”
　　“呲啦”一声。
　　笔尖猛地一滞，无意识划破了练习册的一页。
　　从刺耳的响声里回过神来，于渺渺抬起头，迎上陆启审视的眼神，状似平静地回答：“没有啊，哥，你是不是想太多了？”
　　倚在书桌边站着的陆启还想再说些什么，于渺渺就已经开始起身推他出去：“好了好了，你有空在这长篇大论地教育我，还不如赶紧回去好好复习呢，还有一个月就要高考了，你应该比我更忙吧？关于选科的事情……你放心，我有分寸。”
　　送走陆启之后，还剩下三道数学题的于渺渺却再也没有了写作业的心情。
　　她坐在书桌前，把爸爸给自己买来听英语磁带的复读机拿出来，然后，弯下腰翻了会儿抽屉，从里面取出一卷保存良好的磁带。
　　安静卧室里响起低沉的歌声，那个里程碑式的香港男歌手，声音永远都是温柔中带着丝丝沙哑，有那么一点的撕心裂肺，却又让人觉得柔肠百转，总之字字锥心。
　　“明年今日，别要再失眠，床褥都改变；如果有幸会面，或在同伴新婚的盛宴，惶惑地等待你出现……”
　　在他低缓的歌声里，于渺渺静了静心，继续认认真真地写作业。
　　夜色越来越深了，复读机里的磁带也已经播完了一轮，现在重又回到那一首《明年今日》。
　　于渺渺终于写完了试卷上最后一道数学题，揉揉眼睛抬起头来，刚好看到挂在沉沉夜幕中的那轮皎洁明月。
　　月光清冷，淡淡倾泻下来，配合着繁星将夜空点缀得斑驳陆离。
　　她看了会儿，有些疲倦地打了个哈欠，刚想收拾书包睡觉，下一秒，却惊讶地在街道上看到了那个再熟悉不过的少年身影。
　　以为是自己太累所产生的错觉，于渺渺反反复复将眼睛睁开又闭上好几次，终于确认，原来真是颜倦。
　　他戴着顶白色棒球帽，身上穿着一件薄薄的黑色毛衣，衬得裸/露在外的一小截脖颈白皙得如云似雪。
　　道路上现在人烟稀少，他耳朵里塞着一副白色耳机，安静走在昏黄路灯下，模样懒懒散散的，走路的姿势却总让人觉得骄傲又散漫。
　　于渺渺其实没怎么看到过颜倦换下校服之后的样子。
　　所以现在，她根本控制不住自己，一双眼眨也不眨、近乎贪婪地看着他。
　　不知道就这么看了多久，直到少年的身影快要消失在她的视线中，突然，于渺渺猛地从书桌前站起来，匆匆忙忙跑了出去。
　　她从卧室里出去的时候，复读机里的那首歌正好唱到了尾声。
　　客厅里于妈妈正吃着柚子看着爱情肥皂剧，听到于渺渺急促的下楼声，转过身来看她，有些惊讶地问：“渺渺，这都快十点了，你去哪啊？”
　　“我笔没墨了，去隔壁文具店买盒墨水。”于渺渺一边穿外套一边回答，努力让自己看起来淡定从容。
　　“哦……那你买完了就赶紧回来。”于妈妈点了点头，没有多想，继续沉浸在电视剧里狗血的剧情里。
　　毕竟于渺渺家小区门口的那家文具店，距离他们家仅有百米不到的距离。
　　一路近乎飞奔着跑下楼梯，直到跑到一楼，她才终于停住脚步，努力平复着自己太过剧烈的心跳。
　　深深呼出一口气来，于渺渺伸手理了理被风吹乱的刘海，快步走出了楼道口。
　　黯淡街道上，那个削瘦的背影跃入眼帘，清冷又单薄，仿佛远离浮世红尘。
　　快步追上去，在距离他还剩下不到两米的时候，她张张嘴，还没来得及叫出口他的名字，对方却突然猝不及防转过身来。
　　脚步一瞬间顿住，于渺渺有些手足无措地抬起头，正好跌入对方深不见底的眼里。
　　颜倦看到是她，下意识伸手摘下耳机，眼里带着极淡的讶异：“这么晚了，你怎么在这里？”
　　瞬间被他摘下耳机的动作安抚下来，于渺渺站定，露出一个明媚的笑容来，佯装镇定道：“我笔没墨了，所以下来一趟。在这里遇到你……好巧啊。”
　　抬头看了眼漫天星河，颜倦一双漆黑的眼睛里明明灭灭，隐隐有倦意：“是很巧，我刚从一个阿姨家拿了书出来，正准备回家。”
　　这些年来母亲缠绵病榻，除了看书，也没什么其他的爱好了。
　　于渺渺似乎看到，他眼里有某些沉重晦暗的情绪，像被乌云遮住的晴空，灰蒙蒙的一片。
　　她突然觉得，或许一直以来，自己都不懂他。
　　挫败感莫名其妙地涌上来，她低头揪了揪袖子，半晌，还是勇敢地开口问他：“我刚好要去小区门口的便利店，要不然……我们一起走吧？”
　　颜倦垂眼看她，抿抿唇露出一个笑容来，十分干脆地点点头：“好。”
　　得到肯定的答复，瞬间所有负面情绪全都抛在脑后，于渺渺忍不住笑起来，露出两颗尖尖的小虎牙。
　　两个人并排走在入了夜的小区里，空中繁星点点，道路两旁的街灯映出两道长长的影子，偶尔靠得近了，会重叠在一起。
　　“颜倦，明天就要填分科表格了。”
　　一片安静中，于渺渺轻声开口。
　　他点点头，帽檐遮住眼帘，语气懒散，是一贯的漫不经心：“你想好选什么了吗？”
　　于渺渺抬头看着他，口吻里有些纠结：“大概会选历史吧，我对历史还挺感兴趣的。”
　　此时夜色正浓，街道萧瑟，剩下的话到了嘴边，她犹豫片刻，终于还是说了出来，“可是，分科之后，就见不到你了。”
　　话音落下，她立刻反应过来，自己现在的样子，像极了那天音乐教室门口的林静深。
　　这样过于失落的口气，会不会被他听出什么端倪？
　　心跳得厉害，没等她开口补救，就听到颜倦淡淡的声音：“分科之后，如果你有题目不会的话，随时可以来找我。”
　　“啊？谢、谢谢你……”
　　他好像没听出自己话里的少女心事，于渺渺微微松了口气，转念又想到那天林静深说的话，于是忍不住继续道，“可是……听说今年的文理科在两个不同的教学楼里，离得很远。”
　　夜色模糊了脚下踩着的柏油路面，四周静谧，偶尔有风吹过，很轻很淡。
　　个子高挑的少年站在她前面，闻言，稍稍停住脚步。
　　颜倦转过头，白色帽檐压下来，只露出一张轮廓分明的侧脸。
　　他沉默很久，终于有些迟疑地说：“或者……你把题目用Q/Q发给我，只要看到，我会立刻回复。”
　　他刚刚……说什么？
　　Q/Q？
　　于渺渺僵在原地，慢慢地，连手脚都变得冰凉起来。
　　颜倦话里的意思……
　　还没等她得出结论，就听到对方清冽如水般的声音。
　　他轻声开口，只说了五个字，像在提醒她：“爱爬树的鱼。”
　　就是这五个字，却像是一个到达零点的定/时/炸/弹，瞬间将她炸得粉身碎骨。
　　他怎么会知道？
　　他竟然会知道。
　　似乎是察觉到了她的疑惑，他简明扼要地地解释：“那天你给我发题目的时候，数学书下面，压着我给你的那本复习大纲。”
　　于渺渺愣愣地看着他，像是失了声，什么都说不出来。
　　完蛋了……
　　他会不会从此以后再也不理她了？
　　“颜倦，我、我不是故意的……我……”
　　思绪极度混乱，连神经末梢都收紧，半晌，她才有些徒劳地开口解释。
　　凉凉月色下，他却突然轻声笑了。
　　他这一刻的笑容，对于渺渺而言，就像是冰冷的枪膛里，一朵玫瑰替代了子弹。
　　他说：“你别紧张，我没怪你。”
　　看到她手足无措的模样，颜倦心里有那么一丁点儿的后悔，后悔自己终于还是主动戳破了这层窗户纸。
　　可是心里却也明白，越拖，对她越不好。
　　他不怪她？
　　于渺渺指甲快要掐进肉里，还没等她想好要怎么回应，便利店就已经到了。
　　颜倦停住脚步，微微抬头，伸手朝着那家便利店指了指，不动声色地转移了话题：“还有十分钟就要关门了，进去吧。”
　　“啊……那、那明天见。”
　　“明天见。”
　　少年礼貌地跟她道别，随即转过身去。
　　他的影子融入一片寂静夜色里，在清冷月光中拉得很长，显得……很孤独。
　　于渺渺头脑一热，突然不由自主地开口叫住他：“颜倦！”
　　颜倦脚步微滞，过了几秒才慢慢转过身来，一双漆黑的眼睛看着她，似乎有些疑惑。
　　咬了咬唇，她努力让自己的声音不发抖：“你觉得……我应该选文，是吗？”
　　如果他说不是，那么她也许会……
　　也许会。
　　便利店里有人提着塑料袋三三两两走出来，与站在门口的于渺渺擦肩而过。
　　身边变得喧闹起来，而站在她对面的颜倦微微低了点头，帽檐将漆黑瞳孔中的情绪尽数掩去，只余下他再冷静不过的声音。
　　“是，你应该选文。”
　　半年之后，他的回答还是与当时分毫不差。
　　藏在背后的双手死死握成拳，于渺渺看着他，半晌才笑着点点头：“好，我知道了。”
　　他是为她好。
　　她不能辜负自己的家人，不能辜负自己的未来。
　　大概也不算辜负他。


第39章 三十九篇日记
　　萨罗希说：
　　“我越是逃离,
　　却越是靠近你。
　　我越是背过脸,
　　却越是看见你。”
　　――摘自于渺渺的日记
　　班会课上，一片寂静。
　　林若霞刚刚发下来了分科表格, 现在正从每一排的最前面依次往后传。
　　旁边的程立轩对此漠不关心，还在争分夺秒地做着物理练习卷，于渺渺却一副如临大敌的神情, 不知道为什么，紧张的不得了。
　　似乎是觉得她的样子挺好笑的, 程立轩停下笔，趁着林若霞不注意，转过头来轻声问了她一句：“所以你考虑好了没，到底是选政治还是历史？”
　　于渺渺叹了口气：“我想选历史, 但是我妈妈觉得学历史以后没前途。”
　　程立轩思考了一下, 也附和着回答：“相比较而言, 政治的确更加热门，以后也更好就业。”
　　“但是我喜欢历史。”于渺渺笑了笑, “反正我本来也没什么志向。”
　　从小到大，她都是一个得过且过不求上进的人。
　　分科表格就在此刻从前排同学的手里传过来, 程立轩极自然地伸手去接，毫不犹豫写下“物理”两个字。
　　于渺渺坐在他旁边发呆, 手中的笔记本无意识翻到写着颜倦名字的那一页。
　　那一天，他在课堂上花了十秒的时间回答出一道超纲的物理题。
　　那一天, 她情难自抑地在笔记本上用钢笔写下他的名字。
　　时间的手掌摊开又合上, 快得让人连细枝末节都抓不住。
　　一年的时间, 转瞬即逝。
　　分科过后，就连在课堂上偷偷扭头寻觅他的背影，都成了一种奢望。
　　银桦这么大，又相隔两个不同的教学楼，高二之后，她要怎么样才能再见他一面？
　　程立轩写完之后，看了于渺渺一眼，有些迟疑地把分科表格递过来，关心道：“你没事吧？你看起来……一副很不开心的样子。”
　　于渺渺还没回答，身后的同学已经开始不耐烦地催促，程立轩也不好意思再多问，把表格放在于渺渺的桌子上。
　　不过是一张轻飘飘的白纸，却很快就要葬送她这场深刻汹涌的少女梦。
　　于渺渺低头，在表格上顺着学号顺序找到自己的名字，不再迟疑，提笔在自己在名字后面的空白方框里写下了“历史”两个字。
　　人都是为了以后活着的。
　　她知道。
　　讲台上的林若霞似乎是看班级里气氛太过死气沉沉，难得地开口安慰：“我知道，大家在同一间教室里坐了一年，彼此都已经培养出了深厚的感情。不过，分科也只是以后把你们安排到不同的教室，又不是生离死别，大家也没必要太难过。”
　　说完，她扶了扶金丝眼镜，一板一眼地继续道，“希望大家可以把这份不舍转化为向上的动力，一起努力，捱过这两年，会有繁花似锦的未来等待着你们。”
　　于渺渺无精打采地趴在课桌上，把头埋进交叠的臂弯里，不知道为什么，隐隐有些想哭。
　　在这场于她而言刻骨铭心的暗恋里，她终归做了逃兵。
　　下课铃声很快就叮铃铃响起。
　　林若霞交代了几句值日生打扫卫生的事情，然后抱着手里一摞厚厚的教案走出了教室。
　　看起来一切如常。
　　跟以前放学的傍晚没什么不同。
　　于渺渺打起精神收拾书包，旁边的程立轩一边收拾课桌一边哼着歌，看起来心情很好的样子。
　　教室里有四十五张不同的脸，却不知道，哪一张喜悦，哪一张难过。
　　又有哪一张，像她现在这样，跌入暗无天日的绝望里。
　　动作慢吞吞地收拾好了书包，她一扭头，就看到背着书包同样沮丧的乔笙走过来。
　　于渺渺有些自嘲地心想，她们两个现在也算是同病相怜了。
　　乔笙走近，扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容：“渺渺，我选政治了。”
　　她说完，垂下了头，又轻声补充一句，“再过十天，我就要跟赵熠然分开了。”
　　再过十天，她也要和颜倦分开了。
　　从小到大，她一直都苦苦等待着文理分科的这一天。
　　可是真的到了这一天……
　　如果有时光机就好了。
　　“别太难过，林青霞刚刚也说了，只是换间教室，又不是生离死别，以后肯定还会再见面的。”
　　于渺渺张了张嘴道，安慰的口吻很勉强。
　　这样苍白的回答，连她自己都说服不了。
　　教室里的同学陆陆续续收拾书包离开，最后只剩下零星几个人。
　　透过半敞开的窗户，可以清楚看到绛色晚霞染红了大片天空，像一只朦胧又温柔的手，轻轻将蓝色白云曾存在的痕迹全部抹去。
　　也将她的少女情怀全部抹去。
　　乔笙安静地倚在课桌边上站着，眼圈微微泛红，看起来像是哭过了。
　　“刚刚我问赵熠然，以后分班了会不会想我，他说，当然会啦，因为分班之后就没有人给他带早餐了。”
　　“你说，在他心里，我一直以来扮演的究竟是一个怎样的角色呢？同桌？还是哥们儿？”
　　“渺渺，我觉得自己特别可笑，真的……我也不知道是怎么回事，等我反应过来的时候，就已经把自己活成这种糟糕的样子了。”
　　……
　　她声音低低的，有些哽咽，再也找不回当初那个天不怕地不怕的乔笙。
　　直到乔笙挥挥手跟她说了再见，走出教室，于渺渺仍然保持着那个坐在座位上抬头看她的动作，久久回不过神来。
　　呆坐了很久，直到值日生快要打扫完卫生的时候，她才清醒过来。
　　走出教室，于渺渺脑子里乱糟糟的，刚开始是乔笙红着眼跟她说话，到了最后，却还是变成颜倦笑着看她的模样。
　　这样稍纵即逝的笑容，要怎样才能拥有。
　　一步步机械性地走出了银桦校园，于渺渺牵着自行车，无精打采地走在道路两侧的人行道上。
　　晚霞的颜色越来越深，最后变成了泼墨画似的淡淡几笔，寂寥又寡淡。
　　就在这个时候，身后突然有人叫她名字――
　　于渺渺走路的动作一滞，有些惊讶地回过头，却看到那个清冷冷的身影，正逆着光朝她走过来。
　　怕自己认错，她忍不住揉了揉眼睛，而后，一颗沉寂的心不受控制地狂跳起来。
　　直到穿着蓝白色校服的高挑少年走近，眉眼清寂，轮廓分明，就连眼角泪痣此时此刻都无比清晰。
　　颜倦站在距她一步之遥的地方，抿抿唇，主动开口问她：“你要回家吗？”
　　“啊？对、对啊……你也是吗？”于渺渺回答得有点磕巴，不自觉地伸手理了理头发。
　　他点点头，继续问，“你急着回去吗？”
　　“不急不急，你有什么事吗？”
　　颜倦于是露出一个极淡的笑容来，“之前答应过你，重新给你抓个娃娃，前面就有娃娃机，要一起去吗？”
　　上帝是终于听到她内心的声音了吗？
　　还是……她根本就是在做梦。
　　几乎是毫不犹豫地，她使劲点头，露出一个大大的笑容来：“好啊好啊，我们一起去吧！”
　　颜倦说的那个有娃娃机的地方，就在银桦校园前面那条路口的超市外面，的确很近。
　　于渺渺觉得他们还没走几步，就已经到了。
　　兴许是因为现在正好是下班放学的高峰期，超市门口的两台娃娃机前面都挤满了人。
　　一对是穿着外校校服的情侣，另外一台机器前的则是一对父女。
　　从于渺渺的角度可以清楚看到，他们至少投进去了十个硬币，可惜最后都是血本无归。
　　那对情侣似乎是放弃了，转身往超市里走进去。
　　推门的时候，她还听到那个男生口中骂骂咧咧的抱怨声，还说要去商场里给女孩买十个娃娃。
　　颜倦一直漫不经心地站在人群后面，微微抬了点头看天，好似对周遭世界一无所知，视线清澈纯粹，像田野里吹来的风。
　　好像这偌大天地间，他是唯一的纯白。
　　直到前面的人群都散了，他才慢吞吞地走过去。
　　两台五颜六色的娃娃机里，一个里面是hello kitty，另外一个里面是哆啦A梦。
　　颜倦瞥了一眼，扭过头来，确认似的问她：“你喜欢哆啦A梦，是吗？”
　　于渺渺心跳得厉害，怕自己的声音太过凌乱，于是只好使劲点头。
　　得到回应，他从白色校裤的口袋里拿出一枚硬币，随手塞进了投币口。
　　于渺渺抱着书包站在一旁看他，时空恍惚间倒转回到了寒假里的那一天。
　　就像别人说的那样，颜倦真的很聪明，是一个名副其实的天才少年。
　　上次在游戏厅里，他只试了那么一次，现在就已经可以轻轻松松抓到娃娃了。
　　于渺渺思绪突然有些恍惚，这个世界上，大概没有什么难得倒他的东西，也没有什么可以阻挡他前行的脚步。
　　其他人对他而言都只是过客。
　　颜倦俯下身，从取物口把那个蓝色的哆啦A梦拿出来，递给她怀里。
　　“给你。”
　　晚风轻轻吹过，树叶婆娑作响，吹乱了她额前的刘海，也吹鼓了他宽大的校服袖口。
　　那对学生情侣买了吃的从超市里走出来，女孩看到颜倦手上递过去的娃娃，忍不住拉着男孩的袖子埋怨：“你看看人家的男朋友，轻轻松松就抓到一个了，再看看你。”
　　白皙的脸瞬间泛起红晕，于渺渺赶紧伸手接过来，将那个柔软的哆啦A梦抱在怀里，语无伦次地道谢：“谢、谢谢你呀……其实，就算你不给我重新抓一个也没事的，我、我也不会怪你什么的……”
　　他却笑了笑，转身往外走，轻描淡写地回答：“我说话算话。”
　　抱着娃娃的手指一僵，于渺渺愣了几秒钟，然后快步跟上。
　　道路两旁人潮汹涌，声音嘈杂，穿着蓝白色校服的学生占了绝大多数，所以于渺渺和颜倦并肩走在人群里，身影也不算突兀。
　　于渺渺偷偷抬眼看他，或许是知道时日无多，她的胆子突然变得大起来：“颜倦，你喜欢过一个人吗？”
　　他脚步顿了顿，垂下眼看她，神色有些茫然：“我没想过这些。”
　　这是一个意料之中的答案。
　　她满不在乎地笑了，两颗尖尖的小虎牙暴露在空气中，“那么，你知道喜欢一个人是什么感觉吗？”
　　还不等他回答，于渺渺就自顾自地接下去，“喜欢一个人，是咽得下所有说不出口的话，却掩饰不住跟随着他的眼睛。”
　　宽阔干净的柏油马路上，人来人往，车水马龙。
　　有汽车摁着喇叭一路疾驰而过，带起一阵风，轻易就将她的声音淹没在人海中。
　　大概也就是因为这样，才给了她说这些的勇气。
　　周围人声鼎沸，颜倦皱着眉头看她，似乎没听清她在说些什么。
　　心里定了定，于渺渺停下脚步，站在行色匆匆的往来人群里，抬头，对着颜倦笑了笑，真心实意地开口。
　　她说：“颜倦，祝你前程似锦，长命无忧。”


第40章 第四十篇日记
　　不知道两年后我参加高考的时候是什么模样。
　　不知道两年后我和他又是什么模样。
　　如果有时光机就好了。
　　最好可以穿梭到十年后看他一眼。
　　如果他过得幸福美满, 就好了。
　　――摘自于渺渺的日记
　　六月七号的一大早，天才刚蒙蒙亮, 于渺渺没定闹钟，就已经自主地从床上爬了起来。
　　跟她差不多同时起床的人，还有于妈妈。
　　于渺渺洗漱完走到厨房的时候, 于妈妈已经开始准备早饭。
　　听到动静, 身材苗条盘着头发的女人探出半个头来，看到是她，忍不住露出惊讶神色来：“渺渺, 你怎么起得这么早？”
　　于渺渺打了个哈欠，意识仍然有些迷糊：“不知道……就是突然睡不着了, 妈, 你在做什么？我来帮你吧。”
　　于妈妈没说话，盯着她瞧了一会儿, 突然露出一个欣慰的笑容来。
　　她回过头，用木勺搅弄着锅里往上冒着热气的豆浆, 轻声开口：“渺渺，妈妈能感觉得到, 最近你跟小启亲近了不少，不像以前那么拒人于千里之外了。”
　　关掉电磁炉，她转过身来摸了摸于渺渺的头, “我的女儿长大了, 妈妈很开心。”
　　一顿丰盛的早餐做好之后, 准高考生陆启才不慌不忙地起床, 开始洗漱。
　　饭桌上，于渺渺一边吃着妈妈亲手做的糯米团，一边抬眼偷偷打量着陆启。
　　对方看起来仍然是一副冷静自持淡定从容的模样，仿佛今天他不是要去参加高考，只是普普通通的日常上课一样。
　　她的确很佩服陆启这种喜怒不形于色的本事。
　　“小启，一会儿到了考场上不要紧张，也别给自己太大压力，平常心对待就好了。”
　　于妈妈微笑着帮他盛了碗豆浆，眉眼一派温柔。
　　陆启吃饭的模样很优雅，咽下嘴里最后一口糯米团，从饭桌上站起来准备要走。
　　他走到沙发上拿起来书包，一边去玄关换鞋，一边从容回答：“知道了，妈，你别担心，之前模拟考的成绩都不错，今天我也会正常发挥的。”
　　于渺渺不由自主也跟着走到了门口，忍不住碎碎念：“哥，你的准考证、2B铅笔，还有别的东西都带好了吗？”
　　陆启换好鞋，回过身摸了摸她的头，露出一个无奈的笑容来：“你什么时候也变得这么唠叨了？我都检查过了，放心吧，我又不是你。”
　　迎着晨光，陆启拿着一个透明文件夹，推门走了出去。
　　门外大片的阳光洒到他身上，于渺渺盯着他的背影看了一会儿，也跟着走了出去。
　　不知道现在除了祝福还能说什么，也不想在这个时候打扰他的节奏，于渺渺轻手轻脚地跟在陆启身后，一路默默陪他走到了小区门口。
　　她想，她的哥哥从小到大都很优秀，从没在关键时刻出过状况，这次一定也是一样。
　　等到她送完陆启往家里走的时候，不断看到有高考生从她身边擦肩而过。
　　他们穿的衣服都不一样，长相也不一样，唯一相似的，就是眉宇间凝固的紧张神色，浓浓的，化都化不开。
　　于渺渺看着他们，突然有点害怕高考了。
　　不知道两年后的今天，她会是什么模样。
　　轰轰烈烈的高考持续了两天，而银桦高一部的期末考试时间安排在高考生后面，所以这几天，于渺渺除了复习之外，时间上十分清闲。
　　高考结束的那一天，她跟爸爸妈妈一起到了银桦高中的学校正门口，准备接陆启。
　　校门口被焦急等待的家长们围得人山人海水泄不通，旁边还挂着“机动车禁止通行”和“禁止鸣笛”的牌子。
　　有人在貌似淡定地闲聊，有人站着不动屏息以待，也有人焦躁地不断来回踱步，总之神态各异。
　　不知道等了多久，校门终于缓缓开启。
　　爸爸妈妈都踮起脚尖往里张望，于渺渺也忍不住抬头去寻找陆启的身影。
　　漫长的几分钟过后，终于，第一个考生欢呼着从里面一路向外跑出来。
　　紧随其后出来的考生越来越多，所有的家长都停下了聊天或打电话的动作，齐齐往校门内望过去，神色中带着期待，又隐隐藏着担忧。
　　六月日光晴好，天气和煦温暖，人群中，陆启背着一个灰色的双肩包，一边跟身边的同学说着话，一边不紧不慢地走出来，神色依旧冷静淡定，和往常没什么分别。
　　于渺渺透过人群远远看着他，忍不住笑了笑。
　　她也不是一点都不了解陆启的，至少，通过他此刻的表情，她知道，他一定考得很好。
　　站在一旁的爸爸妈妈似乎也放下心来，忙不迭拨开人群迎上去。
　　***
　　期末考试前的第三天，一大早，于渺渺正抓着头发崩溃地复习着数学题，刚好收到了高一一班班级群里赵璨等人发来的通知。
　　【赵璨：各位同学们，在和班委商量过之后，我们决定今晚在市中心的霓虹KTV举行班级活动，算是为大家一年以来的朝夕相处画上一个圆满的记号。】
　　【赵璨：大家如果有时间上冲突的也不要急，因为期末考过后也会有告别宴，今晚的KTV活动只是一个小小的预热，实在来不了也没关系。】
　　【赵熠然：没事儿的今晚七点都来啊，复习也不差这一会儿，一起嗨！】
　　……
　　原本平静的班级群里因为这几条消息炸开了锅，很快就展开了激烈的讨论。
　　【误入凡间的仙女：举手！我参加我参加！】
　　【林静深：我也有时间。】
　　【程立轩：（失望）今天晚上家里要来亲戚，可能去不了了。】
　　……
　　被数学题折磨了好几个小时的于渺渺，看到手机上刷得飞快的消息，消化掉今晚聚会的这个消息之后，内心忍不住蠢蠢欲动起来。
　　颜倦……会去参加吗？
　　内心激烈地天人交战着，要不要开口问一下颜倦会不会去。
　　手指摁上键盘，点开那个熟悉的聊天窗口，下一秒，又有些胆怯地关掉。
　　自从那天晚上在小区门口的便利店，他说出自己就是爱爬树的鱼之后，于渺渺就再也没敢找他聊过天。
　　不知道怎么面对，总是有一种谎言被拆穿了的感觉。
　　以前跟他聊天的时候，她总是忍不住摸自己的鼻子，想知道有没有变长。
　　现在，却连聊天的勇气都没有了。
　　可是……
　　她真的很想知道，颜倦今晚会不会去。
　　因为这直接关系到她今晚是呆在家里继续复习，还是去KTV参加同学聚会。
　　就这么犹豫了很久，于渺渺终于还是鼓起勇气给他发送过去一条消息。
　　【爱爬树的鱼：颜倦，今晚的活动，你会参加吗？】
　　发送成功之后，她莫名心虚地关掉了这个对话框界面。
　　为了平复此刻紧张的心情，于渺渺随手又点进班级群的聊天窗口。
　　班级群里的消息仍然刷得飞快，于渺渺有一搭没一搭地翻看着，突然看到了一个熟悉的名字。
　　【某某：有事，不去了。】
　　摁在“上一页”键上的指尖瞬间僵住。
　　他说他不去了。
　　那自己刚刚发过去的消息……
　　内心瞬间风起云涌，于渺渺赶紧退出去，重新打开跟颜倦的聊天窗口，快速编辑了一条消息――啊，不好意思，刚刚没有看到群里的消息，抱歉抱歉。
　　还没来得及摁上那个发送键，下一秒，就收到了对方的回复。
　　【某某：你想去？】
　　他这话是什么意思？
　　所以自己现在应该怎么回复？是应该说想，还是不想？
　　如果她说想，能不能改变些什么呢？
　　思绪有些混乱，还没等她想好怎么回，就看到对方又发过来一条消息，似乎带着些许迟疑。
　　【某某：如果去的话，我可能要晚一会儿。】
　　晚一会儿……
　　她很想说，只要你去，再晚也没关系。
　　在于渺渺心里，现在能多和颜倦见一面，就是多赚一面。
　　【爱爬树的鱼：好啊！要是实在来不了也没关系的，你的事情比较重要：)】
　　她真是一个口是心非的人，明明很想让他来的。
　　【某某：好，晚上联系。】
　　【爱爬树的鱼：好的好的，你快去忙吧。】
　　直到对方没有再回复，于渺渺终于舍得放下手里发烫的手机。
　　原来勇敢迈出这一步，用自己真实的身份跟他聊天，是这种感觉。
　　轻松，自在，不用遮遮掩掩，不用患得患失。
　　也不用再嫉妒那个虚无缥缈的，七班的女生。
　　她趴在书桌前发呆，再也没有了复习的心思，满心满眼都是他。
　　就这样辗转反侧了很久，于渺渺把手机重新拿起来看了一眼手机，上面显示现在的时间是上午10点左右，距离晚上7点还有9个小时。
　　极度漫长的9个小时，简直是煎熬。
　　今天一整天，于渺渺都心不在焉的。
　　刚高考完的陆启，业余生活瞬间变得丰富起来，白天基本上很难见到他，不过每天晚上他回来得再晚，也会记得给于渺渺买一杯银桦旁边的芋头牛奶。
　　于渺渺其实是很舍不得他走的。
　　毕竟无论如何，她跟陆启从小一起长大，而且她也就这么一个哥哥。
　　傍晚时分，于渺渺速战速决吃完了饭，然后迫不及待回到卧室，打算挑选一会儿出门要穿的衣服。
　　就在这个时候接到了乔笙的电话。
　　手机刚响了两下她就接起来，那端的乔笙声音仍然风风火火没心没肺，仿佛那天下午在教室里她红着眼的模样，只是一场错觉。
　　她迅速地治愈了自己，然后迅速地重新投入进对赵熠然单向的热情里。
　　像盘旋着奔向火光的飞蛾，烧没了一只翅膀，还有另外一只。
　　“渺渺，一会儿就要出发去KTV了，你说我今天穿什么衣服比较好啊？”
　　于渺渺失笑：“你不是说赵熠然喜欢可爱系的女生吗？那你就穿一件风格类似上次打台球时的衣服不就好了。”
　　“可是我现在在纠结是穿裙子还是裤子，这个裙子虽然很可爱，但我觉得太短了……我怕到时候不小心走光。”
　　在脑海里大概想象了一下乔笙玩疯了之后的模样，于渺渺沉默片刻，非常认真地给出建议：“你还是穿裤子吧，如果在相处的最后时间里被赵熠然发现你走光，他一定会嘲笑死你的。”
　　说到这里，她想到另外一个层面，又忍不住笑起来，“当然，如果你想用这种方式在他心里留下一个深刻印象的话，也不是不可以。”
　　她能感觉到，赵熠然对待乔笙，至少目前为止，完全没有那种风花雪月的心思。
　　乔笙不傻，一定也能感觉得到。
　　可是人都是这样啊，没有被对方亲口拒绝之前，总是不愿意放弃的。
　　她自己不也是一样么。
　　没有什么好劝乔笙的，因为如果是自己，一定也听不进别人的劝告。
　　都说这个世界上最可笑的就是一厢情愿，偏偏那么多人都心甘情愿。


第41章 四十一篇日记
　　今晚银桦高中高一一班的同学们暂别了。
　　而我跟颜倦, 是不是也要说再见了？
　　――摘自于渺渺的日记
　　于渺渺坐公交车到达连州市市中心霓虹KTV的时候，已经是七点半左右了。
　　因为颜倦说他会晚点过来，所以她也跟着晚了会儿出门。
　　出发之前她纠结了半天, 最后还是穿了一条简单干净的白色棉裙, 头发没扎, 未加掩饰地倾泻在脑后, 长长的, 像柔软的黑色海面。
　　一路坐电梯上到KTV六楼，顺着赵璨发在群里的包厢号码，找到了610。
　　还没走进去, 远远就听到里面传来的嬉笑打闹声。
　　推开包厢门的时候, 于渺渺发现里面现在已经坐下很多同学了，算算大概有二十多个。
　　赵璨用剩下的班费定的豪华包厢, 果然十分腐败，纸醉金迷。
　　宽阔的茶几桌面上现在摆满了零食和饮料，乔笙和肖璐坐在一起, 正叽叽喳喳说些什么。
　　赵熠然坐在斜对面的点歌台上点歌, 于渺渺走近几步, 才看到大屏幕上正在播放的是一首周杰伦的《晴天》。
　　包厢里灯光昏暗, 墙壁上闪烁着五彩斑斓的光圈，每个人的脸都被映成暗色。
　　于渺渺在黑暗中摸索着走到沙发右侧, 一路跟很多同学打了招呼, 然后蹭到乔笙肖璐身边坐下。
　　正在兴高采烈说着什么的乔笙扭过头, 看到是她, 惊喜道：“渺渺，你可算来了，我们都玩了半个多小时了。”
　　肖璐也从乔笙身后探出一个脑袋来，关心道：“渺渺，你期末考试复习得怎么样？如果有解不出来的难题，别忘了随时给我打电话。”
　　于渺渺笑起来，随意用牙签戳了一块西瓜放进嘴巴里：“虽然我很感动，但是亲爱的，今天都出来玩了，就别想复习的事情了。”
　　她话音刚落，肖璐还没来得及回应，乔笙就激动地抓住了她的手臂晃荡：“别说话别说话，赵熠然要唱歌了。
　　于渺渺和肖璐：“……”
　　视线透过眼前拥挤的人群，落到点歌台上的赵熠然身上。
　　或许是光线昏暗，衬得他此刻格外安静，跟平时那副嘻嘻哈哈的模样简直是判若两人。
　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着。童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在……”
　　他唱起歌来的时候，声音里竟然有那么一点儿深情。
　　像个小学生一样认认真真正襟危坐着听他唱歌的乔笙，眼睛里仿佛在往外冒桃心：“啊啊啊，这是我第一次听赵熠然唱歌，怎么会这么好听！”
　　“嗯……是挺好听的，但是也没到这个地步吧，刚刚拍子都没跟上。”肖璐抓了一把薯片，含糊不清地点评。
　　“我不管，他在我心里就是天底下最好的男生。”
　　于渺渺随口附和道：“太后娘娘开心就好。”
　　接下来，同学们似乎是玩开了，点的歌也越来越放飞自我，气氛直到班级上一个平时就很搞笑的男生捏着嗓子唱《贵妃醉酒》的时候，达到沸点。
　　大家笑着闹着倒在各自怀里，时间很快就流逝过去，于渺渺光顾着跟乔笙和肖璐聊天，没听到一直坐在角落里的林静深，抱着话筒有些哽咽地唱完了一首苦情歌。
　　尽管颜倦之前在群里说过，自己不一定会来。
　　但她还是一直在等他。
　　林静深固执地认为，哪怕颜倦心里对自己有那么一点点的不同，他也该来，因为这很有可能是他们所剩不多的几次见面机会。
　　她告诉自己，如果今天晚上颜倦不来的话，她就要放弃了。
　　放弃这段无疾而终的暗恋。
　　或许暗恋一个人的前因总是大同小异，后果却在每个人所选择的独立人生中变得截然不同。
　　比如此时此刻的林静深，决定踩着十五岁的尾巴，把颜倦彻底遗忘在岁月长河里。
　　而坐在包厢另外一刻的于渺渺，还在密切注意着手机的动静，望穿秋水地等着颜倦过来。
　　谁比谁更死心塌地。
　　赵熠然和班上几个平时爱闹腾的男生，不知道什么时候溜出去，现在抱了几箱啤酒回来。
　　坐在沙发角落里玩手机的赵璨看到了，脸色立刻不好了，絮絮叨叨地教育他们，说未成年人不能喝酒。
　　当然，在这么一个即将分班的特殊时刻里，没有谁还会听班长的话，人群里爆发出一阵欢呼，有不少人都接过了沁着凉意的啤酒罐。
　　对于处在这个充满好奇心年龄段的他们，对于这类东西，尽管表面抗拒，内心却总是渴望的。
　　乔笙家里就有一个酒鬼爸爸，所以这会儿拉环扯得豪情万丈，旁边的于渺渺还是有些犹豫，肖璐则是打死不碰。
　　眼见着说不动肖璐，她转过身来，声泪俱下地抱住于渺渺：“亲爱的，我们这么多年的感情，很快就要各奔东西了，在这个伤感的离别时刻，你连陪我喝几杯这种简单的要求都不愿意答应吗？”
　　灯光迷离的昏暗包厢里，整齐排列在桌面上的三排啤酒罐也被映上斑斓色彩，看起来不像是可怕的酒精，倒像是一个无害的糖果罐。
　　只是谁也不知道，里面甜美的糖果，什么时候会变成毒/药。
　　犹豫半天，于渺渺终于还是尝试着拿起一罐未开封的啤酒，拉开拉环，浅浅抿了一口。
　　一张白皙清秀的脸立刻皱成了苦瓜：“这是什么味道……好冲啊，难喝死了。”
　　“酒嘛，用来买醉消愁的东西，你能指望它有多好喝。”
　　乔笙仰头又喝了一口，虽然在跟她说话，视线却始终定格在人群外热情高涨的赵熠然身上。
　　不知道是不是察觉到了她的目光，脸上已经微微泛红的赵熠然，随手拿起一罐崭新的啤酒，穿过人群向她走过来。
　　他站在乔笙对面，伸手极其自然地将她的脖子搂住，一张帅气硬朗的脸上竟然也带了些许伤感：“乔笙，等高二开学后我们就要分开了，这一年，说实话有你跟我做同桌，我真的觉得日子过得挺开心的。”
　　他笑了笑，站在里里外外的人群里，毫不掩饰跟她之间关系的亲密，伸手揉了揉她刚到肩头的短发，“真的，我对天发誓，你是我从小到大最喜欢的一个同桌，以后也要常联系啊！”
　　你是我从小到大，最喜欢的，一个同桌。
　　旁观的同学们看热闹不嫌事儿大，逮着两个人就开始疯狂起哄，只有于渺渺在听到他说出这句话的时候，握紧了手里冰凉一片的易拉罐。
　　黯淡光线下，除了她没人看出，乔笙脸上一副要哭没哭的表情。
　　不知道过了多久，她听到乔笙大笑起来，笑声还是和往常一样毫不淑女，毫无形象。
　　她踮起脚尖，突然反手抱住了赵熠然，趁着醉意在他耳边提高了音量说：“你说我是你最喜欢的同桌，怎么才能证明呢？要不你把手里这罐啤酒干了，给我看看？”
　　KTV包厢里音乐声震耳欲聋，不过赵熠然还是准确捕捉到了她话语里的信息。
　　惊讶只维持了几秒，很快，他毫不犹豫地笑起来：“当然可以！我在你面前从不说谎。”
　　说完，他扯开拉环，仰起头，十分干脆地将手中这罐沉甸甸的啤酒一饮而尽。
　　胃里立刻有火烧起来，不过这一刻也都无所谓了。
　　这一刻，心无杂念的他，也是真心真意的想让她开心。
　　站在旁边的乔笙看着他，有些心满意足地笑，笑了一会儿，眼角有泪滑过，冰冰凉凉的，落在她唇边，是苦的。
　　那些言情小说里经常写，谁谁谁流下了幸福的泪水，乔笙突然有点好奇，幸福的泪水，跟自己此刻的泪水，有什么区别呢？
　　她转过身，满不在乎地用手背擦掉。
　　掩饰在晦暗灯光下，谁都没看到。
　　包厢里的氛围越来越热烈，已经到达白热化，于渺渺就在这个时候等来了颜倦的Q/Q消息。
　　【某某：我还有两分钟就到了。】
　　音响以及麦克风的声音震耳欲聋，却都盖不过她此刻的心跳声。
　　忍住了心里想要欢呼的冲动，她克制着在手机键盘上打字回复：
　　【爱爬树的鱼：太好了，那……我出去接你吧。】
　　这条消息发送成功之后，于渺渺没有等待对方的回复，直接就跟肖璐找个借口溜出了包厢。
　　兴许是在封闭的环境里呆了太久，她一走出来，竟然觉得浑身上下神清气爽。
　　走到电梯门口的时候，于渺渺看到在等电梯的人很多，其中不乏一些浑身酒气的醉汉，这会儿还在勾肩搭背，口中天花乱坠地吹着牛。
　　“叮咚”一声，电梯显示已经到达本楼层，于渺渺挪了挪脚步，跟在人群最后进去，下意识跟他们保持距离。
　　从六楼到一楼的过程其实只持续了十几秒的时间，但对于此刻心急火燎的于渺渺而言，无比漫长。
　　偷偷观察了一下周围，确认没有人在看自己，她有点不好意思地扭过头，凑着电梯里的反光镜面，小心翼翼打量着自己此刻的仪容。
　　长发好像有些乱了，她伸手仔细拢了拢，又拍了拍自己泛红的脸颊，再次后悔刚刚在乔笙的撺掇下喝了一口啤酒。
　　虽然只是一口，但她的身体立刻就给予出了诚实的反应。
　　电梯终于到达一楼，于渺渺几乎是三步并一步，迫不及待地跟着人群走了出去。
　　心情雀跃地推开霓虹KTV的大门走出来，这座城市已经拉开夜幕。
　　空中繁星低垂，道路两旁的梧桐树上挂着一串五颜六色的荧光灯，衬托得KTV门口的招牌愈发绚烂迷离。
　　随便找了个安静的角落站着，于渺渺视线不停搜寻着马路上川流不息的人潮，生怕自己错过他的身影。
　　旁边有一个看起来二十多岁的女孩，正坐在KTV门口的台阶上，哭得撕心裂肺，脸上原本应该精致的妆都晕成一片。
　　旁边站了几个差不多年纪的人，看起来好像在安慰她，而她摇摇头，哽咽着低声说：“你们不懂，他真的不会再回来了……”
　　这座城市，每天又有多少痛失所爱的人。
　　他们都只是漫长岁月中的过客。
　　觉得自己这样盯着别人看有些冒犯，于渺渺低了点头，很快将视线移至别处。
　　大概也就过了几分钟，她终于看到，人行道上那个熟悉的少年身影，懒懒散散，披星戴月地走过来。
　　他身后悬挂着漫天星河。
　　眼睛里隐有笑意。


第42章 四十二篇日记
　　今晚, 他站在月色下给我唱了一首歌。
　　他真的从始至终都说话算话。
　　喜欢了他将近一年，或许我真的应该诚实面对自己的内心。
　　既然无药可救，那就不救了。
　　――摘自于渺渺的日记
　　夜风温柔拂过, 川流不息的马路上, 颜倦穿着一件单薄的白T恤, 拨开人群朝她走过来的时候, 竟然恍如初见。
　　“等急了吧？”
　　他在距她几步之遥的地方站定, 顿了顿，又解释一句，“刚刚在家陪我妈做饼干, 所以来得晚了。”
　　“没事没事，我也刚下来，没等多久。”于渺渺赶紧摆摆手, 低了点头, 还是控制不住唇边的笑意，脚步轻巧地跟在他身边。
　　两个人并肩走进KTV大门，一前一后进了电梯。
　　大概这个点儿，属于城市的夜生活才刚刚开始，所以现在电梯里的人很多, 拥挤得厉害, 人和人之间几乎是前胸贴后背。
　　于渺渺的个子在女生里面不算矮, 然而此刻淹没在一群穿着高跟鞋的女人里面, 视线里全部都是穿着暴露的女性后背。
　　空间狭窄, 她被挤到一个小角落里, 呼吸都有些不顺。
　　有一只手伸过来，握住了她的手腕。
　　他的手掌干燥温暖，带了点力道，轻易把她从角落里拉出去。
　　视线模糊成一片，等再回过神来的时候，眼前视野已经变得开阔起来，于渺渺眨眨眼，发现面前是一片纯粹的白。
　　忍不住往上抬起头，却看到颜倦身体挡在她前面，是一个疑似拥抱的轮廓。
　　他的眼睛黑白汹涌，像暗潮涌动的海面。
　　脑子里嗡嗡作响，于渺渺脸红地厉害，只能掩饰着低下头去。
　　几乎就在下一秒，“叮咚”一声，提示他们电梯已经到达六楼。
　　颜倦没说话，极自然地伸手拉过她，穿过拥挤的人群走出去。
　　走出电梯之后，他礼貌地把手放开，于渺渺有点没出息地发现，他松了手之后，她的心跳反而要平静一些。
　　“左边倒数第二个包厢就到了。”
　　她小声开口指路，极力掩饰内心的慌乱。
　　颜倦点点头，放慢了脚步，漫不经心地跟在她后面。
　　走到610包厢门口，于渺渺刚想推门，身后的颜倦微微靠过来一点，抢在她前面，伸出手推开了门。
　　他一只手撑在包厢门上，于渺渺极力忍住了想要回头看他的冲动，脚步有些僵硬地走了进去。
　　他是一个会照顾女生的人。
　　包厢里面灯光晦暗不明，没人注意到他们两个进来的动静。
　　在她离开的这段时间里，显然同学们都玩疯了，现在三三五五聚在一起，玩游戏的玩游戏，闲聊的闲聊，还有几个抱着麦克风，正在扯着嗓子鬼哭狼嚎。
　　于渺渺视线随意扫了一圈，发现林静深和肖璐她们好像已经走了。
　　应该是回去复习期末考试了吧。
　　最先注意到颜倦的人是现在已经满脸通红的赵熠然。
　　他坐在人群里，似乎正在玩着什么游戏，看到颜倦，眼睛立刻亮了，不由分说就站起来拉他：“哎呀你可算来了，正好，我们玩真心话大冒险呢。”
　　说完，看到站在一旁的于渺渺，又热情地邀请道，“于渺渺也一起来吧，人多才好玩。”
　　当于渺渺被半强迫地坐进围成圈的人群里，看到身边的乔笙，的确是一头雾水的。
　　“你们玩了多久了？”她低声问。
　　正在揪头发的乔笙想了想：“也没多久，你们来得正是时候。”
　　沉默片刻，她又有些不放心地问，“不会有那种特别隐私的问题吧？”
　　乔笙瞥她一眼，十分嫌弃地回答，“就算有，你从小到大感情史白纸一张，有什么好担心的。”
　　不知道该回答什么，于渺渺只好乖乖闭了嘴。
　　游戏开始，她漫无目的地发着呆，圆桌上正在飞速转动的啤酒瓶缓缓停下来，然后，好巧不巧地，对准了她。
　　于渺渺心里咯噔一下，很快就听到人群中爆发出笑声。
　　她才刚坐下，这也太倒霉了吧。
　　赵熠然手里拿过来一叠卡牌，兴高采烈地问她：“你是选真心话还是大冒险？”
　　她犹豫了一下：“真心话吧。”
　　赵熠然动作利落地在她面前摊开十几张卡牌，一副看好戏的模样，“来来来，抽一张，然后回答上面的问题。”
　　随手抽了一张，她还没来得及看上面的内容，就被赵熠然眼疾手快地抢走，大声宣读道，“请问你有喜欢的人吗？现在在不在场？”
　　于渺渺一下子愣住了。
　　周围的同学开始疯狂起哄，只有乔笙百无聊赖的模样：“这是什么烂问题啊，都不用问渺渺，问我就好了。”
　　“快点回答，撒谎的人以后可是要孤独终老的。”赵熠然开口催促。
　　孤独终老？
　　于渺渺无奈：“……不用这么狠吧。”
　　颜倦此时此刻就坐在她对面。
　　可她要是有勇气说出真心话，也不至于苦苦挣扎至今。
　　伸手摸了摸头发，又有些不自然地低头看地板，她沉默半天，终于还是开口回答：“有喜欢的人啊。”
　　这个回答应该很正常吧，毕竟现在这个年龄段，身边绝大多数的同学都有喜欢的人，所以她的答案一点都不稀奇。
　　围坐在一起的同学们十分配合地发出嘘声，只有乔笙惊讶地睁大了眼睛，脸上明明白白地写着“你背叛了我”。
　　不过，赵熠然显然并不想就这样放过她。
　　他清了清嗓子，提高音量问：“大家静一静，后半句才是重点――你喜欢的那个人，现在在不在场？”
　　就着昏暗光线，于渺渺粗略打量了一下，人群里的男生差不多有七八个，可是绝大多数的人，她平时都没怎么说过话，唯一熟稔些的就是颜倦和赵熠然。
　　刚刚还闹作一团的的同学们全都安静下来，十几双眼睛齐齐定格在她身上，等待着能从她嘴里听到什么八卦消息。
　　算了，孤独终老就孤独终老吧。
　　于渺渺狠了狠心，张张嘴，佯装认真道：“他……”
　　剩下的“不在场”三个字还没来得及说出口，就被一道清冷的声音开口打断。
　　“规则里好像说，一次只需要回答一个问题吧。”
　　少年清冽如水的声音夹杂在包厢里震耳欲聋的音乐声里，却无比清晰地落入她耳中。
　　赵熠然愣了一下，摸摸头道：“虽然规则里是这么说，但是――”
　　“所以，第二个问题，她可以不回答。”
　　颜倦的声音很淡，看似隔岸观火，但的的确确是在为她解围。
　　最后，于渺渺成功地逃过一劫。
　　一颗心终于咽回肚子里，可她转念想想，突然又有点怕颜倦误会自己的那句话。
　　那句她说自己有喜欢的人的话。
　　偷偷抬眼看他，却看到汹涌人群里，他一个人安静坐在角落里，低头懒洋洋地玩着手机，好像对周遭一切都不在意的样子。
　　她觉得，大概是自己自作多情了。
　　时针指向十点的时候，大家玩够了，嘻嘻哈哈勾肩搭背地打算回家。
　　走出KTV大门的时候，于渺渺接到了妈妈催她回家的电话。
　　她在电话里义正言辞地保证自己半小时内一定到家，又答应回家路上给她带杯红豆奶茶，对方语气才温柔了点。
　　等到挂完这个电话，身边已经没有多少同学了。
　　扭过头，看到不远处，赵熠然跟乔笙正在说些什么，乔笙此刻的神色竟然很平静，时不时地还对他笑笑。
　　觉得这样的乔笙有些可怕，于渺渺收回视线，却看到路旁，颜倦从一片墨绿色的阴影下走过来。
　　他走路的姿势总是很好看，看多少遍都不腻。
　　直到走到她身边，颜倦停下脚步，轻声问：“回家吗？”
　　对呀，她家跟颜倦家顺路。
　　于渺渺竟然有些感谢当初决定在这个小区买房子的爸爸妈妈。
　　一颗心不受控制地狂跳，她努力调整好自己的表情，使劲点头。
　　公交车站跟这家KTV隔了两条街，走路的话也就十分钟不到。
　　今晚的月色很美，四周静谧，道路两旁店面招牌上的霓虹灯闪烁迷离，光影映在他侧脸上，清冷又幽暗。
　　像开在悬崖边的一朵花，不在乎有没有人路过，兀自热烈盛放。
　　她很庆幸，庆幸茫茫人海里，她途径过他的盛放。
　　两个人就这么并肩走了很久，谁都没有先开口。
　　拐进第二条街之后，环境突然变得有些嘈杂。
　　于渺渺隐约听到有人唱歌的声音，走近几步，借着昏黄的街灯，看到前面不远处，有一个流浪歌手站在路边，怀里抱着吉他，正在唱歌。
　　他嗓音沙哑，此刻低低哼唱着一首陌生的歌，像在讲述一个平平淡淡的故事。
　　夜深了，街道上显得有些孤寂，路边其实没有多少观众，但他一个人唱得怡然自得。
　　走到那个流浪歌手身边的时候，安静夜空下，颜倦却突然停下了脚步。
　　“等我一下。”
　　他抛下这句话，快步往抱着吉他低吟浅唱的男人身边走过去。
　　虽然不明白他的意图，于渺渺还是停了脚步，乖乖站在原地等他。
　　不远处的话筒架后，他们两个人正在低声交谈着什么。
　　然后，那个流浪歌手露出一个淡淡的笑容来，取下怀里抱着的吉他，递到颜倦手上。
　　于渺渺有点惊讶地睁大眼，却看到颜倦走到了话筒架后面，还调整了一下话筒高度。
　　空旷街道上，身形料峭的少年怀里抱着吉他，低下头，懒散地试了试音。
　　浩瀚夜空下，他瞳孔像星，与黑夜缠绵。
　　“之前答应过的，给你唱首歌吧，以后也没什么机会了。”
　　他开口，一句话，就逼出她的眼泪。
　　这些天以来一直自欺欺人的于渺渺，终于被迫面对现实。
　　面对接下来的整整两年，再也无法与他朝夕相对的现实。
　　不知道什么时候开始，那个流浪歌手走过来，站到了她身边。
　　男人对着她笑笑，笑容里略显沧桑，嗓音像沙：“我音响里没什么流行歌，大多数都是民谣，就这首他会唱，你凑合着听听吧。”
　　不知道该回应些什么，于渺渺只好回以一个礼貌的笑容。
　　男人没再说话，眯了眯眼，视线却好像透过她，飘到了很遥远的地方。
　　而话筒架后，颜倦白皙的手指覆上吉他琴弦，几乎是同时，音响里传出温柔的伴奏音。
　　于渺渺的世界忽然变得很安静，安静到只余下眼前这个抱着吉他的少年。
　　“让我再看你一遍，从南到北。
　　像是被五环路蒙住的双眼。”
　　他的声音原本就清冽，此刻混着月色，像初春的风，清澈又寒冷。
　　高中一年里与他有关的回忆，就在此刻呼啸而来。
　　“我知道，那些夏天就像青春一样回不来，代替梦想的，也只能是勉为其难……”
　　她在她的世界里反复回想着今晚，从此枯寂地长眠。
　　于渺渺没有听过这首歌，可是不知道为什么，眼圈越来越红，到了最后，终于有些狼狈地掉下泪来。
　　她有些不确定地猜测，在颜倦心里，她究竟处于一个什么样的位置呢？
　　同班同学？朋友？或者……
　　或者没有或者。
　　低下头，怕被颜倦看见，她匆匆忙忙地用手背擦眼泪，无意识地吸了吸鼻子。
　　身旁的男人看她一眼，了然地笑了。
　　灿烂星河下，颜倦站得笔直，他微微垂着眼，漫不经心地拨弄着吉他琴弦，眉眼寂寂。
　　路灯拉出他长长的影子，清冷又孤单。
　　他总是很孤单。
　　他其实不快乐。
　　伴奏声渐渐低下去了，只余下从他指尖轻泻出来的，淡淡的吉他音色。
　　温融夜色下，他抬头看她一眼，轻声唱完最后一句：
　　“我知道，这个世界每天都有太多遗憾。
　　所以，你好，再见。”


第43章 四十三篇日记
　　我一定要努力考到北京去。
　　因为我喜欢的男生, 和最疼爱我的哥哥，以后都会在北京。
　　我想跟他们生活在同一个地方。
　　――摘自于渺渺的日记
　　期末考试最后一门是化学，于渺渺趴在考场里, 乱七八糟地在草稿纸上推算着配平公式。
　　下课铃就在此刻急促响起来, 她松了口气, 把手中只填了一半的试卷递上去, 只觉得心情一阵轻松。
　　终于要告别化学了。
　　终于要迎来高中时期的第一个暑假了。
　　于渺渺背着书包从考场教室走出去的时候, 迎面就碰到了正朝她走过来的乔笙。
　　乔笙笑得一脸灿烂，跑过来拉她的手臂，风风火火道：“终于解放了，走走走, 请你喝奶茶呀。”
　　“还是我请你吧，今天出门的时候妈妈刚给我塞了零花钱。”于渺渺也笑, 偷偷打量着她的神色，觉得她这几天情绪似乎在慢慢好转。
　　乔笙向来是一个自愈能力极强的人。
　　她其实很羡慕。
　　六月份的太阳高悬，火辣辣照射着柏油马路。
　　空气沉闷, 偶尔能听到蝉鸣, 风吹过的时候, 才终于带来几分凉意。
　　银桦高中斜对面的那家奶茶店，尽管已经开业大半年, 生意却仍然火爆, 尤其是在这种学生刚刚考完试的日子里。
　　一路说说笑笑地牵着自行车穿过斑马线, 于渺渺和乔笙把车落了锁, 耐心排在浩浩荡荡的队伍里。
　　四周声音纷乱嘈杂, 乔笙揪着自己刚过肩的头发，犹豫了半天，终于还是忍不住问她：“渺渺，上次在KTV玩真心话大冒险的时候，你说你有喜欢的人了，是真的吗？”
　　她终于还是开口问了。
　　于渺渺知道，乔笙向来是一个藏不住话的人，再加上她确实把自己当作最好的朋友，于情于理，都会问她。
　　咬了咬唇，已经不打算隐瞒，她点点头：“是真的。”
　　乔笙惊讶地睁大了眼睛，“什么时候的事啊？你竟然没有第一时间告诉我。”
　　配合着往队伍前移动了几步，于渺渺纠结半天，有些难以启齿地回答，“因为，我喜欢上了一个根本不可能的人，所以……实在是不知道该怎么告诉你。”
　　“根本不可能的人？”乔笙煞有其事地思索片刻，猜测道，“周杰伦？还是吴彦祖？”
　　于渺渺黑线：“……神经病。”
　　一颗惴惴不安的心却在她的插科打诨中平静下来，她犹豫片刻，终于做好了准备，打算那个名字告诉她。
　　张了张嘴，还没来得及开口，就听到乔笙有点惊讶的声音：“渺渺，你看前面是谁。”
　　顺着她手指的方向看过去，却看到拥挤人群里，有两个穿着蓝白色校服的高挑男生手里抱着奶茶杯从队伍里走出来。
　　是颜倦和赵熠然。
　　显然，乔笙的大嗓门也成功让他们注意到了队伍后方的动静。
　　“乔笙？你也来买奶茶吗？”
　　这个惊喜的声音来自于赵熠然，他一边开口，一边往她们站着的地方走过来。
　　于渺渺就在此刻，靠在乔笙耳边小声说了一句：“我喜欢的人，就是颜倦。”
　　“……你说什么？”
　　乔笙惊呼出声，有些不可置信地看着她，顿了顿，她正想再问些什么，却被走过来的赵熠然硬生生打断。
　　他还是嘻嘻哈哈的模样，乔笙的表情却变得有些不自然。
　　暂且搁置这条爆炸性的消息，她扭头看着赵熠然，笑了笑，竟然是罕见的文静：“对啊，刚好考完试，打算放松一下心情。”
　　见鬼了吧。
　　折下轮到于渺渺震惊了，这种说话语气，根本就不属于大大咧咧的乔笙。
　　赵熠然摸了摸后脑勺，感觉到她的冷淡，突然一时语塞，半晌，才开口道：“那、那我等你一起回家吧。”
　　“啊？……好啊。”乔笙犹豫片刻，终于还是点了点头。
　　正在聚精会神看戏的于渺渺，却突然听到耳边传来那个熟悉的少年声音：“考得怎么样？”
　　他什么时候过来的？
　　像个作弊被抓到的学生一样，她迅速转过头来，猝不及防对上颜倦一双漆黑的眼睛，“还、还凑合吧……这次数学试卷是不是挺简单的？”
　　因为她竟然做出来了倒数第二道大题的第二小问。
　　颜倦笑了笑：“是很简单。”
　　说完，他垂下眼看了看自己提着的两杯奶茶，想了想，从纸袋中取出其中一杯，轻声问她，“队伍还很长，你要不要这杯？”
　　莫名有些手足无措，于渺渺不太敢看他，视线往虚无空气里飘，有点犹豫地回答：“不、不用了，这毕竟是你买的，不太好吧……”
　　他却摇摇头，“没事，原本是帮我姐带的，可是许慕迟刚刚给我打电话，说他们已经去游戏厅了。”
　　“你喝吧。”他抿抿唇，又补充一句，“正好这杯是常温的。”
　　幸福来得太突然。
　　于渺渺藏在校服袖子里的指尖几乎要掐进掌心，游弋不定的目光终于小心翼翼地转回来，定格在他身上。
　　回想起那个满天繁星的夜晚，他站在空旷街道上唱歌的画面。
　　她有些不确定地想，颜倦对她，是不是已经超过了对待普通同学的范畴。
　　是不是在他的心里，她也有了那么一点点的特别呢？
　　尽管她其实想喝的是冰奶茶，但是此时此刻面对着他，也都无所谓了。
　　心神恍惚地伸手接过，纸杯周身温热，她低下头，情不自禁地笑起来：“谢谢你。”
　　人来人往的奶茶店里，眉眼清寂的少年垂眼看着她，内心慢慢浮上一丝说不清道不明的感觉。
　　有某些情绪脱轨了。
　　不知道怎样才能停下来。
　　***
　　轰轰烈烈的期末考试结束，于渺渺迎来了高中时期的第一个暑假。
　　由于期末考试的成绩还算不错，所以这个假期她过得很舒服，还补完了好几部心心念念的动漫和电视剧。
　　两个多月的时光转瞬即逝。
　　于渺渺经常会跟颜倦在网上聊天，有的时候即便没有话题，她也会硬着头皮东拉西扯。
　　她看完《金枝欲孽》，哭得稀里哗啦，发消息跟他吐槽这部剧最后竟然是悲剧结尾。
　　他没有看过这部电视剧，却还是耐心地陪她讨论。
　　她看完《不能承受的生命之轻》，问他什么是轻，什么又是重。
　　他回复说，生命中有很多事，看似不重要，可当它真正发生了，却往往残酷地让人难以承受。
　　她在网上找到了陈奕迅今年在香港举办的那场演唱会视频，并且分享给了他。
　　他礼貌地向她道谢，还说以后有机会一定要去听一次现场。
　　……
　　时间的沙漏飞速流逝，于渺渺觉得，她的暑假生活十分充实，尽管一次都没有跟颜倦见面。
　　于渺渺高二开学前的一个周末，正是陆启收拾行囊准备去北京交大报道的日期。
　　他从小到大一直顺风顺水，人生里几乎没有发生过什么重大的失控，最终也如愿以偿地考进了北京。
　　虽然身边没有那个喜欢的人。
　　一家人在火车站附近找了个干净的店面，吃了最后一顿简单的饭，权当是为陆启送行。
　　席间，因为工作原因，平时向来极少喝酒的于爸爸破天荒点了一扎啤酒，豪气地跟陆启对饮起来。
　　几瓶啤酒下肚，于爸爸脸上慢慢红起来。
　　这家餐馆空间不大，客人却很多，现在已经几乎坐满，他开口，断断续续地道：“小启，这么多年以来，爸爸一直在外面南天北地的工作……很少关心你。不过，知道你能考上这么好的大学，爸爸、爸爸是真心为你高兴。你以后一定会特别有出息，一定……一定比爸爸有出息。”
　　于爸爸说着说着，眼底隐隐现出一点水汽来。
　　于渺渺看着鬓边已生白发的他，心想，自己的爸爸一直以来，都是真真正正把陆启当作亲生儿子一样对待。
　　以后陆启不在家里，再也没有人会不厌其烦地教她做习题，再也没有人在她被父母责骂的时候为她解围，也再也没有人会帮她买她最爱吃的牛肉面……
　　于渺渺忍了忍，却还是感觉到了眼角的潮湿。
　　整个吃饭的过程中，于爸爸喝高了，豪情壮志地跟陆启讨论着大好未来。而于妈妈从头到尾对他却没有什么要求，只是重复了至少三遍，要他出门在外注意安全。
　　陆启低着头，拿起面前的酒杯一饮而尽。
　　他其实并不经常喝酒，所以一张脸很快就红透。
　　放下手中的空酒杯，他像是想到了什么，转过头，寻找于渺渺的视线。
　　那双向来冷静从容的眼睛里，此刻雾蒙蒙的，竟然让人觉得有点伤感。
　　侧了点头靠过来，陆启压低声音，在于渺渺耳边一字一句道：“渺渺，就算你真的喜欢上了一个人……也不要觉得自卑。”
　　由于已有醉意，他的声音此刻沉沉的，有点哑。
　　他的神色很认真，像以往帮她讲题的时候那样不厌其烦，“渺渺，你还小，未来还很长，总有一天，你会忘记这个人，然后喜欢上另外一个人。所以……别太难过，也别太执着。”
　　陆启微哑的声音清晰落入她耳畔，一字一句却振聋发聩。
　　于渺渺低头盯着碗里晶莹剔透的甜酒酿，下意识咬住了唇，突然不大敢抬头对上他的视线。
　　其实，自己的哥哥这么聪明……就算察觉到了什么，也是理所应当的。
　　可是，此时此刻，她却也很想问他一句――
　　都说旁观者清当局者迷，你可以这样来劝说我，却又能不能，用同样的话来说服自己呢？
　　她忽然觉得有点难过。
　　却也相信，他这么优秀，未来一定会出现那个对的人。
　　吃完饭之后，一家人依依不舍地把陆启送到了火车候车厅。
　　时间残忍，一分一秒都不愿意停歇，于渺渺觉得自己明明还有很多话都没来得及说，可是一转眼，就已经到了检票进站的时间。
　　陆启没有多说什么，检票提示音响起，下一秒，他干脆利落地背上鼓鼓囊囊的双肩包，拎着一个沉重的行李箱，朝他们挥了挥手，转身，毫不留恋地走进了茫茫人海中。
　　于渺渺踮着脚尖张望，下意识往前跟了几步，对方的背影却仍然很快被淹没在人潮里，了无痕迹。
　　她的眼泪就在此刻毫无保留地掉下来。
　　这么多年以来，也许，她一直都欠了他一句：哥，对不起。
　　***
　　这个时间段坐火车去往外地的，除了在外打工的农民工，剩下极大部分就是带着行囊，准备迎接开学的大一新生。
　　陆启挤在各色人群里，额头积起薄汗，排队检过最后一次票，终于上了火车。
　　找到自己的卧铺位置，他把行李箱横放在行李架上，又收拾了一下略显凌乱的床铺，把双肩包放上去。
　　就在此刻，手机铃声有些突兀地响起来。
　　从薄外套的口袋里拿出手机，当看到来电人姓名的时候，陆启冷静神色里有那么一瞬间的崩裂。
　　上面的备注写着――糖醋排骨。
　　遇到颜的那天，是银桦高一新生入学的时候。
　　他百无聊赖地排在食堂窗口前打饭的队伍里，前面站着一个身材纤瘦的女生，一头长发微卷，正在跟前面似乎同为新生的人笑着说些什么。
　　排到窗口前的时候，她点了两素一荤的套餐，等选到荤菜的时候，却迟迟下不了决定。
　　陆启等得有点急了，犹豫再三，还是往前走几步，礼貌地拿饭卡碰了碰她的后背。
　　她瞬间回头，他恰好开口：“糖醋排骨还不错。”
　　女生愣了一下，很快就笑起来。
　　她笑起来很美，他不知道该怎么形容那种惊艳。
　　“谢啦，陆、启、学、长。”
　　凑近看了看他别在胸前的校牌，她抬头看他，一字一句地道谢。
　　笑容明艳，声音娇媚。
　　他再也没能忘掉那个笑，和那个人。
　　意识恍惚间，他已经摁下了绿色的通话键。
　　电话那头的场景很嘈杂，颜的声音直直透进来，毫无铺垫：“陆启，你也太不够意思了吧？今天去北京都不跟我说一声。”
　　他笑了笑，口吻里是恰到好处的无奈：“这几天太忙，不小心忘了，等以后有机会见面，再请你吃饭弥补。”
　　颜并没有真生气，所以此刻的笑声很洒脱，带着些无所谓，“好啦好啦，原谅你。你这会儿是不是已经在路上了？我也没什么事儿，就是想祝你一路顺风。”
　　“谢谢。”他礼貌回应。
　　“以后记得常联系。”
　　“好，一定。”
　　“那就这样说啦，再见。”
　　“再见。”
　　……
　　电话里，他轻描淡写说了再见。
　　挂断后，却有些狼狈地哽咽出声。
　　这趟列车终将驶向远方，驶向一个没有她的远方。
　　这是每个人成长的必经之路，他明白。


第44章 四十四篇日记
　　他对我是不同的吧。
　　可是为什么, 他的眼神总是意味不明。
　　我觉得他好像背负着许多心事。
　　――摘自于渺渺的日记
　　八月，是连州市的夏季中最炎热的月份之一。
　　透蓝色的天空中，日头直直照射下来, 烤得柏油马路都有些脱皮。
　　于渺渺穿着一身休闲的T恤短裤, 长发松松扎成丸子头, 夹在川流不息的人群里, 低着头快步穿过了斑马线。
　　再过几天就要开学了, 她打算先到书店买些辅导书，抓住假期最后的尾巴自习一下，也算是为高二高三更加艰涩的课程打打基础。
　　酷暑难耐，空气也变得沉沉的，一丝风都没有。于渺渺觉得自己像被关在一个无比拥挤的桑拿房里，身上每个毛孔都在往外流汗。
　　她走到新华书店门口, 抬手擦了擦额头的汗，在走进去之前，眼角余光无意间瞥过马路上络绎不绝的人群, 突然锁定在一个熟悉身影上。
　　那个身形削瘦的少年, 现在就站在马路对面的一台冰淇淋机旁边, 背对着她，微微低了点头看着地面, 不知道在想些什么。
　　突然有人走过去，挡住了他半个身子。
　　于渺渺视线移过去, 发现凑过去找他的人是许慕迟。
　　许慕迟手里拿着两个甜筒, 一个抹茶味, 一个香草味。
　　他还是那副吊儿郎当的模样，靠过去懒洋洋地跟颜倦说了些什么，然后，把抹茶的那个递到了他手上。
　　于渺渺脚步停在书店门口，迟迟迈不开。
　　颜倦现在似乎心情很好的样子，他推脱了一会儿，却还是拗不过许慕迟，接过了那个抹茶味的绿色甜筒。
　　两个人站在梧桐树的阴影下聊天，他漆黑的眼睛里很柔软，将笑未笑的模样。
　　斑驳的光影透过梧桐树的枝桠抖落在他身上，映得少年身影半边明亮，半边晦暗。
　　她看着看着，失了神。
　　“咦，小学妹，好巧呀。”
　　这个娇媚的声音里带着几分不易察觉的惊喜，出现地有些突兀。
　　刹那间，于渺渺有些惊慌失措地转过头来。
　　面前站着的纤瘦女生似乎刚从新华书店里出来，她穿着一条落落大方的灰色针织裙，肩膀上的吊带被系成一个蝴蝶结，气质妩媚又休闲。
　　不知道颜有没有看到自己刚刚像个花痴一样偷窥颜倦的场景，于渺渺的笑容有些僵硬，心虚地跟她打招呼：“是好巧……颜学姐也来买书吗？”
　　颜笑了笑，话语间毫无隐瞒：“是啊，开学就高三了，我又不是颜倦那个怪胎，再不努力一点可
　　就来不及了。”
　　于渺渺正想说些什么帮她加油鼓气的话，就听到她的声音又响起来，“说起来，你们也分科了吧，听颜倦说你文科特别好，以后要加油呀。”
　　“啊？颜倦他……跟学姐提过我吗？”她惊讶地睁大了眼睛。
　　颜捂住嘴笑，没再多说什么，动作亲昵地拉过她的肩膀，热情邀请道，“正好我们打算去看电影，你要是没什么事儿的话就一起吧。”
　　“这样……不太好吧？”
　　于渺渺还在犹豫，下一秒，颜就已经笑嘻嘻地拉着她往马路对面走。
　　斑马线上来来去去的人群里，大多数都行色匆匆，她被颜拉着往前走，一颗心莫名其妙怦怦直跳。
　　她已经两个多月没有见过颜倦了。
　　如果不是因为可以跟他在网络上聊天的话，她大概早就捱不过了。
　　目光透过眼前层层叠叠的人群，小心翼翼地落到他身上。
　　他就在此刻，刚好把手里剩下的甜筒纸扔到一旁的垃圾箱里，然后漫不经心地转过身。
　　人山人海里，两人视线交错的那个瞬间，她有点狼狈地低下头。
　　就这么穿过斑马线走到了颜倦和许慕迟身边，颜开口，一双漂亮的眼睛笑成了月牙：“颜倦，你看我把谁带来了。”
　　炎炎夏日里，光线映出他眼角的暗红色泪痣。
　　颜倦单手插在牛仔裤口袋里，懒懒散散站在一片墨绿色的阴影下。
　　他抬眼看她，冷淡神色稍缓，抿抿唇，露出一个极浅的笑容来：“好久不见。”
　　于渺渺愣了愣，忍不住也跟着笑起来：“好久不见。”
　　我很想你。
　　拿着甜筒站在一旁的许慕迟却顾不上他们这边的动静，快步往颜身边走过去：“你的甜筒马上就要化了。”
　　颜伸手接过，埋怨道：“都说了让你过会儿再买。”
　　“我的祖宗，我这不是觉得你喜欢吃嘛。”
　　说完，知道她怕晒，又下意识把她往树荫里拉了拉。
　　颜舔了舔甜筒上的冰淇淋，语气与其说是埋怨，倒不如说是在撒娇，“知道啦，下次别给颜倦买了，他不喜欢吃这个。”
　　……
　　四个人就这样说说笑笑走到附近的一家电影院，大概是因为正值暑期，来看电影的人很多，大部分都是眉眼青涩的少年少女。
　　他们手拉着手走在人群里，眼神无比坦荡。
　　于渺渺很羡慕这种勇气。
　　浩浩荡荡的买票队伍里，颜和许慕迟站在前面，于渺渺和颜倦站在后面。
　　颜抬头，盯着正在快速滚动的液晶屏幕看了一会儿，转过身询问他们的意见：“你们想看什么类型的电影啊？爱情片，搞笑片，还是恐怖片？”
　　嘈杂环境里，颜倦没说话，偏过头来看她，低声问：“你想看什么？”
　　“我都可以。”于渺渺赶紧开口，想了想，还是小声补上一句，“只要不是恐怖片就行……”
　　她胆子小，初中的时候被乔笙怂恿着看了《午夜凶铃》，吓得连着一个月晚上都不敢自己睡觉。
　　最后，在四个人的一致同意下，他们买了《黑暗骑士》的电影票。
　　这部电影改编自DC漫画公司的经典超级英雄漫画《蝙蝠侠》，据说是一个极度写实的黑暗故事。
　　于渺渺以前没怎么看过那些美国好莱坞的电影，连超级英雄有哪些人都不知道。
　　但是她却隐约感觉到站在自己身边的颜倦，在买票的时候似乎很积极。
　　她想，她或许又找到了一个跟他之间的话题。
　　当然，在此之前，她需要恶补一下这系列的影片。
　　电影还有十五分钟开场，许慕迟和颜倦排在队伍里买爆米花和饮料，于渺渺原本打算留下来买单的时候付钱，但却被颜硬生生拉走。
　　她的笑容很明艳，道：“你别管这些了，就留给颜倦一个表现的机会嘛。”
　　于渺渺有些犹豫，“可是我们非亲非故的，我不想花他的钱……”
　　而且，经过这一年以来的相处，她不觉得颜倦是那种喜欢乱花钱的人。
　　一路走到票根上标着的3号放映厅，两个人走进去，眼前视线立刻变得漆黑一片。
　　此刻放映厅里的观众已经快要坐满，大屏幕上还在播放广告，颜小心翼翼拉着她，跟着脚下的亮灯区往前摸索。
　　走着走着，像是想起了什么，突然问她：“渺渺，你觉得，颜倦这个人怎么样？”
　　于渺渺步子停滞了一下，佯作淡定地轻声回应：“他……很好啊。”
　　他在她心里，一直都是最好的。
　　两个人找到第六排正中间的四个空座坐下，颜松开她的手，扭过头来，突然笑了笑：
　　“你知道吗？我这个不食人间烟火的弟弟，前段时间突然莫名其妙跑来问我，为什么他总是忍不住想对一个女生好。”
　　一片黑暗里，四周很安静，只有大屏幕上震耳欲聋的广告音，于渺渺眨了眨眼，一时没反应过来她话里的意思。
　　颜看着她的表情，似乎是觉得很有趣，唇边笑意更深，意味深长地问：“你要不要猜一下，他说的这个女生是谁呢？”
　　是……谁？
　　思绪有瞬间的断片，于渺渺觉得脑子里晕晕乎乎的，还没来得及回应，就听到了几步之外许慕迟有些庆幸的声音：“幸好还没开场。”
　　他说完，从她面前走过，极自然地在颜身边坐下。
　　所以最后走进来的颜倦，只能坐在她旁边。
　　少年身上的皂香始终没有变过，清淡，干燥，又温暖。
　　他坐下，递过来一桶爆米花，犹豫了一下才开口：“不知道你喜欢什么口味，就买了奶油原味。”
　　有些受宠若惊地接过来，于渺渺紧张地不得了，磕磕巴巴回了一句：“谢谢，我、我就喜欢吃奶油味的。”
　　他就算是拿着一个毒苹果过来，她也无法拒绝啊。
　　电影很快就开场了。
　　偌大的放映厅里，大屏幕光度更暗，四周也安静无声。
　　于渺渺就在此刻才终于有了些许真实感，她竟然，在跟颜倦一起看电影。
　　在电影播放之前，于渺渺还有些担心自己会不会在中途睡着，但是当电影开始之后，她完全被剧情吸引了。
　　电影里，反派小丑将瑞秋和丹特带到城市的两端，并放置了两个遥控爆裂物，两人之间距离太过遥远，蝙蝠侠无法同时救两个人。
　　小丑讥讽地问他，更想救哪一个。
　　蝙蝠侠选择了自己深爱的女人。
　　可到头来，却还是落入了小丑的圈套里，眼睁睁看着瑞秋死去。
　　原本安静的电影院里传来观众窃窃的讨论声，于渺渺看到许慕迟摸了摸颜的头发，神色温柔地在跟她说些什么。
　　剧情越来越白热化，她看得入了迷，不小心碰洒了几颗爆米花。
　　瞬间回神，怕被颜倦看见，她赶紧弯下腰去捡。
　　眼前几乎一片漆黑，于渺渺的手在冰凉地面上来回摸索，突然摸到了一片温热。
　　几乎是立刻反应过来，她像触电般收回了手，匆匆道：“对不起……”
　　颜倦动作顿了顿，没说什么，继续帮她把洒在地上的爆米花捡起来，放到一旁的垃圾袋里。
　　而不小心碰到他手背的于渺渺，此刻心快要跳出嗓子眼，好半天才平复下来心情。
　　她抬头的时候，颜倦恰好起身。
　　大屏幕里正演到一场激烈的空中交战戏，光线变得极度强烈。
　　于渺渺眯了眯眼，突然在颜倦T恤左上方的口袋里，瞥到一抹熟悉的红色。
　　有棱有角，精致小巧的轮廓。
　　她脑子里有点懵，忍不住又仔细看了看，终于确定，那是她送给他的平安符。
　　他没有骗她，他真的随身带着。
　　不由自主地僵在原地，于渺渺晃了会儿神，听到荧幕里传来蝙蝠侠的声音――
　　“外面的世界没有什么值得我留恋的。”
　　苍老的管家闻言，无奈地笑了：“这就是问题所在。你卸下了披风和面具，但你的人生没有继续下去，你没有认真生活，寻找伴侣。”
　　蝙蝠侠固执道：“阿福，我已经找到了伴侣。”
　　“我知道，但你失去她了。”
　　他的眼神很慈祥，透着沧桑感，“人生难免会这样。但你没有继续你的人生，你只是空等，期待她会回来。”
　　于渺渺终于回过神来。
　　她又何尝不是抱着那点儿不切实际的幻想空等呢。
　　荧幕上的光渐渐暗下来，她动作极轻地侧头过去，想偷偷看他一眼。
　　她也的确这么做了，可是漆黑一片的电影院里，当她做贼心虚地扭过头，小心翼翼寻找到他的视线时。
　　却发现，原来不知道从什么时候开始，他也正在看她。
　　气氛就在此刻极度尴尬，于渺渺怔怔看着他，连稍微掩饰一下面部表情都忘了。
　　颜倦却笑了笑，然后，若无其事地收回了视线。
　　于渺渺手指握紧了爆米花杯，表面上也跟着从善如流地扭过头坐好，重新望向大荧幕。
　　可是电影接下来的情节，却是一点都没有看进去了。
　　满脑子都是他刚刚那个短暂的笑，和意味不明的眼神。


第45章 四十五篇日记
　　Q：喜欢年级第一是什么感觉？
　　A：你一直都在仰望他, 直到有一天，他突然走向你。
　　――摘自于渺渺的日记
　　2008年的八月份，中国北京首次举办了奥运会, 并且最终以51枚金牌居金牌榜首位。
　　2008年的九月份, 天气和煦, 微风温柔。
　　此时此刻的银桦高中正门口, 已经是人山人海，里里外外被过来报道的学生和家长围得水泄不通。
　　于渺渺牵着自行车走到学校门口, 微微眯起了眼, 看着眼前成群结队叽叽喳喳的高一新生, 突然觉得有点怀念。
　　一年的时间, 三百六十五个日夜……一眨眼就已经走完了。
　　时光从来残酷。
　　临近高二开学, 她的心情也越来越低落。
　　叹了口气, 她打起精神，牵着手上的自行车穿过络绎不绝的人群, 往校园里走进去。
　　她必须要习惯，习惯教室里没有他的两年。
　　***
　　校园里声声蝉鸣, 扰得人有些心烦意乱, 天气燥热, 于渺渺在车棚里停好车, 顺着校园里的指示牌快步往文科楼走过去。
　　一路上看到很多没穿校服的女孩, 三五成群地站在树荫下高声讨论, 憧憬着她们高中三年的生活, 期待着新的班级, 新的老师，以及新的同学。
　　于渺渺心想，还是自己运气好。
　　因为她们再也不可能遇到像颜倦这样的人。
　　当她走上文科楼的阶梯，顺着班牌找到历史班走进去的时候，教室里只稀稀落落坐下了十多个人，一眼望去，着实很冷清。
　　一直以来文科都不是分科时的热门选项，再加上她早就听说这一届选历史的人极少，勉勉强强才凑成一个班，不像物理和化学，甚至各分了三个班级。
　　轻手轻脚地走进去，于渺渺视线快速扫过四周，没怎么看到熟悉的面孔。
　　她有点失望，老老实实在倒数第三排找了个靠窗的空座坐下。
　　今天只是过来报道和领书，应该很快就会结束。
　　看了眼腕上的手表，现在距离上课时间还剩五分钟，她扭头，百无聊赖地看着窗外的风景。
　　其实于渺渺骨子里是一个极度念旧，并且不喜欢接受新鲜事物的人，所以此时此刻坐在一个完全陌生的新教室里，面对着一张张崭新的面孔，她的潜意识里其实是有些抗拒的。
　　说白了就是固执，一根筋。
　　沉浸在自己伤春悲秋的小情绪里，她正发着呆，突然，教室门口传来了一个无比熟悉的、大大咧咧的声音――
　　“渺渺！”
　　这个声音已经有段时间没有听到过，此时此刻，显得尤其亲切。
　　于渺渺愣了至少五秒钟，才反应过来对方是在叫自己。
　　下意识地抬头望过去，眼前背着帆布书包走进来的少女，还是熟悉眉眼，正对着她笑得一脸灿烂。
　　直到乔笙走到自己旁边的坐座位极自然地坐下，于渺渺才云里雾里地问了一句：“你不是说要选政治吗？”
　　对方满不在乎地笑了笑：“我这不是想给你个惊喜嘛，再说了，政治跟历史对我来说反正都差不多，选哪个都行。”
　　沉默片刻，于渺渺忽然道：“怎么办，我有点感动。”
　　乔笙见状，赶紧摆摆手，“别这样，我只是觉得跟你一个班，以后抄作业比较方便。”
　　于渺渺：“……”
　　就在两人的低声交谈间，其他同学也已经陆陆续续走进教室坐下，瞬间又成全了一片起起伏伏的蓝白色海洋。
　　上课铃打响的时候，抱着一摞教案走进来的人竟然是谢意。
　　乔笙有点惊讶地扭过头，跟她咬耳朵：“没想到谢意竟然是我们班主任！我还以为他会去带政治班呢。”
　　“是啊，毕竟他是年级组长，也是银桦里公认最好的语文老师，带政治班才比较有前途吧。”
　　于渺渺回应完，看着他站在讲台上重新对着下面自我介绍一遍，十分捧场地跟着鼓掌。
　　平心而论，她个人非常认可谢意的教学水平，也非常喜欢他的讲课方式。
　　谢意身上的确是有些古代时候翩翩书生的气质，胸中有沟壑，且为人极有耐心。
　　尽管他抽背罚抄的方式变态了一点，但是于渺渺还是很喜欢这个老师。
　　天花板上的电风扇不知疲倦地吱呀转动着，谢意双手撑在讲台上，讲话的语气很随意：“以后不论是学习上还是生活上，如果同学们遇到困难的话，随时可以来办公室找我，我很乐意帮助大家。”
　　视线环绕四周，他又补充道：“关于座位，我主要会按照个头和视力来安排，不过如果大家有什么特殊要求的话，也欢迎来我办公室协调讨论。”
　　他话音落下，原本安静的教室里瞬间响起窃窃私语声，大多数都是在说，这个班主任看起来好像很有人情味的样子。
　　谢意的办事效率很快，再加上文科班的学生大多数都是他之前带过的，所以在发书的时候，顺便定下了几个班委人选。
　　教室里此刻显得有些嘈杂，几个高大男生抱着一摞摞新书走进来，然后按照谢意的指示，有条不紊地一排排分发下来。
　　原本一片空白的课桌很快就被各个科目的新书堆满，于渺渺大概翻阅检查了一下，确认没有缺页损坏，又一本本往书包里装，忙得团团转。
　　就在这个时候，她听到谢意清朗的声音从讲台上传过来。
　　他说：“最后，我的课代表就定于渺渺了。”
　　她？语文课代表？
　　短暂的惊讶过后，她忙不迭地站起身来，礼貌地笑了笑。
　　班级上的几十双眼睛此刻全都在打量着她，搞得于渺渺有点不好意思。
　　谢意笑着点点头，示意她坐下，又继续宣布其他重要事项。
　　坐在一旁刚刚还在打哈欠的乔笙，这会儿突然来了精神，看起来比她还要兴奋：“恭喜呀渺渺，你终于当上语文课代表了！”
　　于渺渺笑了笑，没再多说什么，随口提起一个新话题：“怎么样，新班级里有没有发现什么帅哥啊？”
　　乔笙撇撇嘴，又恢复了那副懒洋洋的模样：“你又不是不知道，我现在眼睛里只有赵熠然。”
　　“再说了――”她说到这里顿了顿，而后，眼神有些暧昧地朝她望过来，“在你心里，银桦难道还有比颜倦更帅的男生？”
　　“……”
　　一时语塞，原本还想说些什么的于渺渺，瞬间心虚地闭了嘴。
　　乔笙看着她，忍不住小声地笑，笑完了，语气里又有些忧愁，“不过，要我说啊渺渺，我也不是打击你，只是像颜倦这种高山，攀登难度实在太大了，我怕你坚持不到半山腰就摔死了。”
　　于渺渺抿抿唇，下意识回一句：“能死在这座山身上，也值了。”
　　接下来，谢意为他们简短地介绍了一下各科目老师，同学们也都非常配合地正襟危坐，教室里重新安静下来。
　　于渺渺漫不经心地听着，忽然看到地面上掉了一根乔笙的圆珠笔，于是俯下身去捡。
　　无比艰难地够到了夹在两张桌脚缝隙里的圆珠笔，于渺渺松了口气，一抬头，却在自己的课桌底部边缘上看到两行模糊的字。
　　这两行字看起来像是用美工刀刻下来的，痕迹很深，只是现在蒙了层灰，看不清楚。
　　偷偷抬眼，确认谢意现在没有看她，于渺渺伸出手，有点好奇地擦了擦上面的灰。
　　于是字迹清晰显露出来。
　　上面写着：
　　许慕迟爱颜。
　　长长久久，一生一世。
　　她这才回想起来，这原本是高二四班的教室。
　　于渺渺直起身来，却久久回不了神。
　　满脑子都是那两行字。
　　爱这个字眼，对于现在的她而言，还太过深刻。
　　可如果是从许慕迟的口中说出来，她又觉得似乎没什么不对。
　　因为每一次他看着颜的时候，满眼都写着这个字。
　　就这么开了会儿小差，讲台上，谢意拍拍手，颇为愉快地宣布放学。
　　讲台下，于渺渺扭头望向窗外，终于从别人的故事里脱身。
　　栀子花抖落一树香气，她模模糊糊想起颜倦那张清冷的脸。
　　这才第一天，她就已经想他了。
　　心情有些说不清道不明的失落，她恹恹地收拾书包，由于发下来的书本实在太多太厚，她往书包里塞了大半，剩下的只好抱在手上。
　　旁边的乔笙同样抱着书，看了看她脸色，忽的感叹道：“渺渺，你说我们两个现在算不算同病相怜？”
　　于渺渺扭头看她，随口问了一句：“你跟赵熠然现在的关系怎么样了？”
　　刚背好书包的乔笙动作顿了顿，语气里似乎很苦恼，“其实那天在KTV，我是真的已经要死心了，后来我也努力控制自己不找他，可是暑假的时候，他又经常在网上找我聊天，所以我现在也不知道该怎么办。”
　　“你还喜欢他吗？”
　　乔笙笑了笑，笑容是一贯的洒脱，“喜欢啊，喜欢地不得了。”
　　于是，于渺渺嘴边所有劝慰的话全都说不出口了。
　　两个人手挽着手，顺着人流走出教室，她看着眼前绵延不绝的蓝白色身影，思绪有些飘远：“今年文理科是两个不同的教学楼，以后连跟他见面都是奢望。”
　　乔笙对此却不以为意：“你想见他的话，课间去找就是了，反正两栋楼隔得也不远。”
　　“话是这么说，可是我有什么理由去找他呢？”
　　“这还不简单，你就说自己有题目不会做，或者再主动一点，刮风下雨的时候给他送个伞，体育课的时候给他买个水，反正你目的就是想见他嘛，脸皮厚点儿，没什么好怕的。”
　　于渺渺哑口无言地看着她，半晌，才深深敬佩道：“谢太后娘娘赐教。”
　　她真的可以这样做吗？
　　其实只要他不嫌她烦，再让她做多少都没关系。
　　走出教学楼，面前视野立刻变得开阔起来。
　　或许每年的九月一号都是这样热闹，蓝白色海洋里夹杂着大批没穿校服的新生，他们眉眼稚嫩，他们心怀希望，对未来充满幻想。
　　于渺渺笑了笑，扭过头正想跟乔笙说话，却突然听到对方小声开口：“喏，你的白月光。”
　　愣了一下，她条件反射性地抬起头，果然在对面看到了那个熟悉身影。
　　颜倦站在理科教学楼下的墨绿色树荫里，重新穿上了那身干净妥帖的蓝白色校服，高挑削瘦，日光直射在他身上，隐去大半张侧脸。
　　而他身边现在围着好几个人，大部分都是女生。
　　渐渐走近了，女生们叽叽喳喳的声音清晰响起来。
　　“颜倦，以前高一的时候我就觉得你特别厉害，每次考试都是年段第一，这次能跟你分在一个班真的太幸运了。”
　　“颜倦，以后能不能请你多教教我呀，我的物理成绩跟你比起来差远了。”
　　“颜倦，能不能问一下，你是怎么做到毫不偏科全面发展的呀？”
　　……
　　一瞬间，铺天盖地都是他的名字。
　　于渺渺站在人群外，抿抿唇，那股讨人厌的自卑感再次浮现出来。
　　乔笙有些同情地拍了拍她的肩膀，用只有她们两个人能听到的声音，低声道：“其实我一直都很想问你，喜欢年级第一是什么样的感觉？”
　　当然是时时刻刻都觉得配不上他。
　　想变得更好追上他，潜意识里又担心他会走得越来越快，把自己远远甩开。
　　蝉鸣一声又一声，微风席卷热浪涌来，于渺渺站在人群里，抱着课本的手臂有点酸，努力地往上托了托。
　　又有一阵风吹过来，干燥清爽，混合着一股极淡的皂香。
　　她手上忽然一轻，再抬起头的时候，却看到颜倦此刻就站在她对面，伸手抱过了她手里的课本。
　　“很重吧。”他笑了笑，声音礼貌又自然，“我帮你拿。”
　　站在一旁的乔笙目瞪口呆。
　　好半天才反应过来，几乎是同时，不远处的人群里传来低低的议论声。
　　察觉到几道好奇的视线，于渺渺有点紧张地低头盯着脚尖看，又抬起来，没有拒绝他：“谢谢你……那个，我的自行车就停在车棚里，你帮我抱到车上就好啦。”
　　颜倦点点头，抱着手中厚重的书本，没再多说什么，转身，懒懒散散地往车棚的方向走。
　　身后的于渺渺赶紧跟上。
　　夏日午后，人来人往的校园里，他走路的姿势很散漫，大半个背影都模糊在日光里。
　　好像连空气的流动都变得温柔了。
　　于渺渺看着他，慢慢笑起来。


第46章 四十六篇日记
　　久违的, 今天跟他一起回家啦。
　　可是不知道为什么, 我总觉得他今天有点奇怪。
　　该不会是知道了我那些见不得光的心思吧？
　　高二开学以来, 我变得越来越矛盾。
　　既希望他知道，又希望他不知道。
　　――摘自于渺渺的日记
　　新课表很快就排了出来，乔笙之前去办公室找了谢意, 说要跟于渺渺这样的好学生在一起, 督促自己快速进步。
　　谢意没什么意见, 十分爽快地答应下来。
　　所以此时此刻的班会课, 教室里一片兵荒马乱, 同学们都在抱着书包去寻找自己的新座位和新同桌, 只有于渺渺和乔笙依旧趴在原先倒数第三排的那两个座位上, 无聊地打哈欠。
　　“渺渺, 你从实招来, 你跟颜倦到底是什么关系？”
　　一片混乱的教室里，乔笙凑过来跟她咬耳朵。
　　于渺渺翻书的动作一顿，下意识地回答：“没什么关系啊, 颜倦他……应该不知道我喜欢他。”
　　如果被他知道自己对他有这样的心思，会不会开始疏远自己呢？
　　“可是他对你，明显跟对其他女生不一样啊。”乔笙有些狐疑, “我印象里, 颜倦一直都是冷冷淡淡的，连老师的账都不买。我之前坐他前面的那段时间, 几乎从来没见他对其他女生这么主动过。”
　　一时语塞, 于渺渺沉默片刻, 道，“可能我跟他的关系是好了一点，但就像你跟赵熠然那样，我觉得……他应该只是把我当成朋友吧。”
　　在她匮乏的想象力里，她宁愿相信某天睡醒，看到床头就站着小王子本人，对她说自己来自B612星球，都无法相信颜倦对她有任何一丝风花雪月的念头。
　　或许是因为她喜欢得太早，也或许是因为他太过光芒万丈。
　　总之，于渺渺觉得，她应该知足。
　　乔笙没话说了，安静半天，才有些不确定地说了一句：“反正我觉得你们说不定有戏，《恶作剧之吻》里面的直树不也拒绝了很多女神，偏偏喜欢又傻又呆的湘琴吗？”
　　“你说清楚，谁又傻又呆？”
　　“……”
　　就在两个人嘻嘻哈哈聊天的间隙，同学们已经找到了自己的新座位各自坐好。
　　刺耳的桌椅碰撞声停下来，紧接着是同学们彼此之间或客套或热情的寒暄声，于渺渺对人际交往这方面向来不上心，所以现在什么都没做，继续趴在桌子上漫无目的地发呆。
　　她发呆的时候，基本上想的都是同一件事。
　　颜倦。
　　于渺渺觉得，自己最近好像是有些魔障了，不管干什么都会想到颜倦。
　　上课的时候，在想他是不是正明目张胆地趴在桌子上睡觉；做题的时候，在想他是不是早就写完了整套习题，百无聊赖地转笔；还有课间的时候，她站在走廊的栏杆前，总是会想，他现在是不是站在对面教学楼的走廊里，也在抬头看天。
　　想念他的心情强烈得像只野兽，露出了锋利的獠牙，咆哮着想从笼子里挣脱出来。
　　她只能一再克制。
　　可也有克制不住了的时候，就比如现在。
　　周围的同学，包括乔笙在内，全都在热情百倍地跟新同学聊天交谈，只有她偷偷拿出放在书包夹层里的手机，翻开盖，然后在聊天软件里找到那个隐秘的分组。
　　【爱爬树的鱼：颜倦，我们今天分座位啦，还好我跟乔笙坐在一起，你呢，新同桌怎么样，人好不好？】
　　由于现在是上课时间，所以她其实根本没有期待着他会回复。
　　可是意料之外的，颜倦的回复来得很快，几乎就在下一分钟。
　　【某某：是个女生，不认识。】
　　他是说他的新同桌是一个女生吗？
　　握着手机的掌心温热，于渺渺觉得自己此刻的表情有些僵硬，莫名其妙涌上来些许危机感。
　　顿了顿，她没控制住，有点泛酸地发过去一句：
　　【爱爬树的鱼：长得好看吗？学物理的女生真的好厉害啊（大拇指）】
　　【某某：没仔细看。】
　　顿了顿，又补充一句：
　　【某某：学历史的女生也不错。】
　　他说，学历史的女生也不错。
　　周围所有的喧嚣声恍惚间全都听不见了，于渺渺满心满眼都是手机屏幕上的这句话。
　　下意识把这句话收藏在聊天历史里，她正准备打字回复，忽然，有一只手从空气里横过来，牢牢遮住了她的手机键盘。
　　于渺渺心里咯噔一下，极其紧张地抬起头。
　　却发现面前的人不是谢意，而是一个穿着黑色T恤的高瘦男生。
　　心情立刻放松下来。
　　男生长了一张娃娃脸，大大的双眼皮，看起来却有点痞，这会儿正倒着坐在前面的椅子上，对着她笑得很灿烂：“你好啊新同学，看你一直不说话，玩什么呢，这么入迷？”
　　气氛有那么几秒钟的尴尬，于渺渺回过神来，迅速把手机从他手中抽走。
　　勉强扯出一个笑，她口中敷衍着道：“没什么。”
　　对方却继续攀谈：“我叫夏子悉，你叫什么？”
　　“于渺渺。”
　　他把她的名字轻声重复了一遍，似乎很感兴趣地问了一句，“哪个渺？”
　　于渺渺现在已经有些不耐烦了，强撑着礼貌回答，“渺小的渺。”
　　“这样啊，那你的名字如果是一个故事，大概得悲剧结尾。”他的声音里有些痞气，却并不让人反感。
　　不想再继续这种无意义的交谈，于渺渺没再理他，低下头，继续在手机上打字回复颜倦。
　　见她对自己一副避之惟恐不及的模样，夏子悉可能也觉得没什么意思，扭回头，继续跟自己的新同桌讲话。
　　***
　　如果非要于渺渺用一个词语来形容高二生活的话，那么就是，无聊透顶。
　　历史班上的氛围比起理科班来说要轻松太多，除了数学之外，现在学习的这些全部都是她的拿手科目。
　　于渺渺驾轻就熟，得心应手。
　　也终于成为了班级里的尖子生。
　　这段时间里，她课间去谢意办公室送语文作业的时候，偶尔会碰到林静深。
　　林静深还是那副心高气傲的模样，即便见到了她，也只是眼神示意招呼一下，从来都不会停下来寒暄交谈。
　　可是她那双寡淡的眼睛里，却像是蒙了层雾，变得死气沉沉。
　　时光飞逝，转眼就到了十月份。
　　每一个人都在按照自己规划好的人生轨迹往前走，于渺渺想，两年过后，她或许无法成为所有人中最优秀的那个，但是她要努力，努力成为最不留遗憾的那个。
　　连州市已经入秋，不过天气还没有开始变冷。
　　这天下午，于渺渺骑着自行车来学校的路上还是艳阳高照的好天气，等到两节课过后，窗外的天空却毫无征兆地突然转阴。
　　空中电闪雷鸣，漫天乌云黑压压地沉下来，很快就下起了雨。
　　原本安静的教室里立刻传来同学们叽叽喳喳的讨论声，旁边正在认真记笔记的乔笙庆幸地道：“幸好我机智地带了伞。”
　　“我也带了。”于渺渺一只手撑在下巴上望着窗外的阴天，回应得有些漫不经心。
　　可是颜倦有没有带伞呢？
　　她发了会儿呆，又想起乔笙之前说过的话，突然觉得这或许是一个好机会。
　　一个跟他见面的好机会。
　　于是最后一节的下课铃刚打响，于渺渺像一阵风一样，迅速飞奔出了教室。
　　坐在一旁连书包都没开始收拾的乔笙，甚至没有看清楚她离开时的表情。
　　高二的理科教学楼就在文科楼的对面，平心而论，两栋楼的距离并不远，再加上于渺渺冲出教室的速度极快，所以沿途并没看到多少人。
　　她拿出了中考时体育百米冲刺的劲头，一路飞奔着到达了理科教学楼的三楼。
　　有些脱力地停下了脚步，她站在走廊里，大口大口喘着粗气。
　　身边不断有穿着蓝白色校服的同学背着书包，三三两两地从教室里走出来。
　　于渺渺夹在人群里，有些艰难地又往前走了几步，然后停在物理一班的后门门口。
　　忐忑地踮起脚尖往教室里望过去，一眼就看到坐在最后一排的颜倦。
　　他正在低着头收拾书包，眉眼间还是那副自由散漫的模样。
　　于渺渺原本想看看他的新同桌到底长什么样子，却有些失望地发现旁边的座位已经空了，大概是自己来得太晚，他的同桌已经回家了。
　　心里那股紧张感越来越剧烈，她突然开始怀疑，自己是不是太过冲动。
　　万一颜倦带了伞怎么办？
　　万一颜倦有事不想回家怎么办？
　　万一颜倦不想跟她一起回家又怎么办？
　　脑海里千头万绪，每一个都是负面消极的念头，于渺渺脚尖无意识后退几步，一直退到了走廊的栏杆前。
　　要不然还是算了吧。
　　正犹豫着要不要趁现在离开，突然，耳边又听到那个阴魂不散的熟悉声音：
　　“哟，好巧啊于渺渺，在这里也能碰到你。”
　　于渺渺抬起头，站在自己面前笑得灿烂的男生，果然是夏子悉。
　　不想跟他过多纠缠，她扯出一个笑，敷衍着回了句：“是挺巧的。”
　　眼神却控制不住地往物理一班的教室里飘。
　　夏子悉似乎并不打算这样简单寒暄一下就离开，他凑近了几步，一张娃娃脸看起来单纯无害，“你怎么会在理科楼啊，等男朋友？”
　　心跳瞬间变得急促，于渺渺想到现在就跟她几米之隔的颜倦，莫名心虚起来，想也没想地就反驳，“你别乱讲，我没有男朋友。”
　　“是吗？”他拉长了调子，笑得有些促狭，“那你想不想找一个啊？”
　　这个人是不是有病？看不出来自己很讨厌他吗？
　　忍不住腹诽，于渺渺不想理他，刚打算走远几步，一抬头，却看到颜倦不知道什么时候已经从教室里走了出来，现在就站在教室后门门口，自己刚才站的位置上。
　　他身上明明穿着跟别人一样的蓝白色校服，却总是比别人都要好看。
　　很奇怪，他只是安安静静地往那一站，什么都不做，立刻就能让所有人都黯然失色。
　　就在亲眼看到他的这一刻，她心里所有的想念都模糊成了不见端点的线。
　　于渺渺愣在原地，张了张嘴轻声叫他名字，突然有些近情情怯。
　　从刚刚起就被彻底忽略了的夏子悉，看了看她，又看了看颜倦，像是明白了什么。
　　而那个清清冷冷的削瘦少年，漆黑眼瞳汹涌如水。
　　安静片刻，他穿过一片蓝白色海洋，径直朝她走过来，语气竟然很温柔。
　　他问：“你在等我吗？”
　　雨势就在此刻转大，空中乌云密布，雨点噼里啪啦地打在走廊前的栏杆上，瞬间打湿一片。
　　于渺渺站得离栏杆极近，还没感觉到细密的雨滴，就看到他隔着校服握上自己的手腕，把她往走廊里带了带。
　　他的动作很短暂，并不用力，浮光掠影般，很快就松开。
　　她没出息的红了脸。
　　僵硬地点了点头，于渺渺有些艰难地回答：“对、对啊，我看雨下得这么大，担心你没有带伞，所以、所以就……”
　　颜倦沉默片刻，而后，极轻地笑了笑：“我是没带伞。”
　　天空又暗下来几分，黑沉沉的，像是突然入了夜。
　　可是人来人往的走廊里，他一双眼睛却越发清净明澈。
　　顿了顿，他稍稍侧了点头看她，“回家吗？”
　　迷离雨幕中，大雨滂沱落下，像断了线的珠子，狠狠敲在她心上。
　　仿佛浩瀚宇宙中只有他一颗星。
　　仿佛万事万物都衍生于他眼眸。
　　他开口的瞬间，她好像看见了宿命。
　　毫无悬念地点头，于渺渺乖巧地像只抱着胡萝卜的兔子，一步步跟在他身后走出了走廊。
　　身后的夏子悉静静看着她背影，若有所思。
　　***
　　这场秋天的雨来得猛烈，走得却很安静。
　　颜倦跟于渺渺在路口道别的时候，雨势已经停了。
　　他转身，踏着有些泥泞的路面，漫不经心地回了家。
　　围墙上爬满的牵牛花，有另外一个好听的名字，叫朝颜花。
　　因为它的花期短暂，清晨开花，黄昏凋谢。
　　用钥匙开了锁，颜倦从大门外走进来，站在院子里，望着篱笆墙上刚被大雨淋过的花朵发了会儿呆，然后，慢吞吞地走了进去。
　　换鞋进了门，他动作极轻地打开卧室门看了一眼，看到妈妈还再睡，又小心翼翼地把门关上，打算先去厨房做晚饭。
　　把蓝白色的校服外套脱下来，又卷了卷上衣袖口，颜倦视线漫不经心扫过放在沙发上的书包，动作忽的滞了滞。
　　他明明是带了伞的。
　　也不知道为什么，当时看着她的眼睛，鬼迷心窍地就说没带。
　　闭上眼睛，脑海里立刻闪过她跟另外一个男生站在走廊里聊天的画面。
　　少年皱起了好看的眉，不明白自己突如其来的烦闷源于何处。
　　摁了摁眉心，他勉强压下这些不清不楚的念头，打算先做晚饭。
　　刚走进厨房，就听到手机“叮咚”一声响起来。
　　把手机从校裤口袋里拿出来，他打开，发现是颜发过来的聊天消息。
　　【姐：怎么样，最近跟小可爱有什么进展吗？】
　　懒懒散散地背靠在厨房的玻璃门上，颜倦垂下眼，侧脸安静得像朵花。
　　指尖在键盘上停留了许久，终于，他有些迟疑地打字。
　　【某某：我今天看到她跟一个男生讲话。】
　　接下来的那些话还没发出去，几乎是毫无间隔的，对方快速回复了几个字过来。
　　【姐：你吃醋了。（鬼脸）】
　　眼睫毛微不可闻地颤了一下。
　　他抿抿唇，把正在输入的字一个个删除，而后，有些突兀地合上了手机盖。


第47章 四十七篇日记
　　无论多少次, 只要想起他, 心脏还是会猛地发颤。
　　孤独疲倦的时候, 只要想起他笑着看我的模样。
　　就好像又可以在漆黑的夜里前行五千里。
　　――摘自于渺渺的日记
　　午后，刚下过雨的操场跑道上还有些湿润，混合着清新的泥土气息。
　　入了秋的空气里泛着些许凉意, 而银桦操场旁边的布告栏前此时此刻已是人满为患。
　　现在是第二节课的大课间, 于渺渺站在人群里, 踮起脚尖, 有些费劲地张望着距离她仍有几步之遥的布告栏。
　　今天, 是继分科之后第一次期中考出成绩的日子。
　　人群熙熙攘攘, 把布告栏附近围得水泄不通, 有人欢喜有人愁, 同学们神色各异, 场面一时间有些凝重。
　　由于距离过远看不清楚，于渺渺在人群里挤了半天，终于艰难地走到了布告栏最前面。
　　手指紧紧捏着校服的袖口, 她深呼吸，有些紧张地抬头往红纸上望过去。
　　第一个看的，却不是她自己的成绩。
　　布告栏上最左边的第一列第一位, 红纸黑字, 无比醒目地写着颜倦的名字。总分加起来距离全部科目满分只差几分而已，雷打不动的年级第一。
　　和他下面的第二名, 遥遥拉开二十分的距离。
　　他真的是一个天才, 可也就是因为这样, 才更让人觉得遥不可及。
　　因为……那是她无论多么努力，也无法企及的一种高度。
　　刚刚去了趟洗手间的乔笙，现在气喘吁吁地从人群后面连推带挤来到了于渺渺身边，她微微舒了口气，忐忑地问：“渺渺，你有看到我的名字吗，排在多少位啊？”
　　从对方焦急不安的语气中回过神来，于渺渺略有些尴尬地回答：“啊，我也才刚挤到前面来，还没开始看呢。”
　　她不好意思说，自己光顾着看颜倦的成绩来着。
　　乔笙现在就算是看破了她的小心思，也懒得打趣，睁大了眼睛，如临大敌般在布告栏上寻找自己的排名。
　　身边人挤得越来越厉害，于渺渺视线里带着些许留恋地从颜倦的名字上移开，然后一路往后延伸。
　　这一次她并没有找太久，因为她的名字就出现在第一张红纸的正数第三列。
　　语数外三科排名处在年纪第九十五位，加上历史之后，正好是第五十位。
　　换句话来说，在银桦这个卧虎藏龙的市重点学校里，她的总科排名，挤进了年级前五十。
　　前途似锦的优等生无疑。
　　就在这个时候，却听到旁边的乔笙失落道：“这次数学试卷好难，我才拿了一百零二，本身英语就差，还指望靠着数学拉拉分的，没想到……”
　　于渺渺想安慰她一下，可犹豫了半天都不知道该说些什么，又怕自己的安慰无意间起到反作用，最后还是没说话。
　　这次数学试卷的确很难，有很多尖子生也不过考了一百一十几分，而像于渺渺这样的理科差生，就占了些许便宜。
　　或许可以把这当成是偏科的一个好处，当试卷出得比较难的时候，她的成绩排名就会比之前高一些。
　　短暂的失落过后，乔笙看到于渺渺的名次，瞬间又激动起来：“哇，渺渺，你真的逆袭了！”
　　因为她的嗓门太大，人群里有不少目光都转到她们俩身上。
　　于渺渺有点尴尬地道：“咳，低调，低调。”
　　顿了顿，又仔细看了一下乔笙的各科成绩，她思索着开口，“你历史考得也很高啊，就是语文和数学没考好，下次把数学分数拉一拉，排名应该可以进步很多。”
　　两个人研究完了排名，逆着人流从人群中退出来，打算回教室。
　　乔笙的精神还是有些萎靡，刚走了没几步，恰好碰到一阵风般小跑过来的赵熠然。
　　他看到乔笙，立刻停下脚步凑过来，笑嘻嘻地打趣：“怎么了，愁眉苦脸的？没考好？”
　　“是啊，这次数学考砸了……”乔笙看到是他，勉强打起精神回应。
　　赵熠然却笑起来：“怎么回事啊，刚离开本同桌的第一次期中考就没发挥好。”
　　说完，似乎是看到乔笙脸色确实不好，他敛了玩笑神色，安慰道，“哎呀，不就是一次考试嘛，干嘛这么在意，下次努力考好点儿不就行了。”
　　过了会儿，他似乎是想到了什么，又兴致勃勃地补充道，”要不然你们来看我打球吧，课间十分钟，跟三班正好有一场友谊赛。”
　　“现在吗？好啊好好。”
　　乔笙听到能去看他打篮球，立刻又激动起来，话还没说完，校服袖口就一把被赵熠然抓住往操场上走，乔笙一边被他拖着往前走，一边下意识抓紧了于渺渺的手。
　　叹了口气，于渺渺没办法，也只好跟着往篮球场的方向走过去。
　　等到了操场后面的篮球场附近，赵熠然叮嘱了乔笙几句，就转身跑到内场去跟大部队汇合。
　　看样子赵熠然刚才的安慰还是起了很大作用的，至少乔笙现在的心情好多了，正拉着于渺渺挤进人群抢占有利观战地形。
　　随着两个人越走越近，才清楚看到篮球场两边现在已经围满了人，并且，其中百分之八十都是女生。
　　“……所以现在是什么情况，只是一场十分钟的友谊赛，哪来的这么多观众啊？”
　　乔笙瞪大了眼睛，有些不可思议。
　　“就是啊，以前也没觉得她们对篮球赛有多热衷啊。”于渺渺也有点头疼。
　　入了秋的天气其实很凉爽，不过现在拥挤在密不透风的人群里，也不太舒服。
　　于渺渺刚想说些什么，眼角余光在球场内匆匆一瞥，忽然猝不及防地被夺走了视线。
　　阳光照射下，褪了皮的铁质篮球架上，懒散背靠着一个穿着白色校服衬衫的男生，他微微低了点头，正漫不经心地将手中长长的白色耳机线缠在手指上。
　　光影温柔，在阳光的映照下，他的头发干净又柔软，像天边漂浮而过的流云。
　　瞬间就让她即将脱口而出的那句“不然我们还是回去吧”停在了嘴边。
　　愣了愣，控制不住心里冒出来的一点小兴奋，她迫不及待地跟乔笙说：“颜倦也在。”
　　对方跟着扭头望过去，这才发现原来颜倦也在场内，立刻浮起“原来如此“的了然神色：“怪不得呢，我说怎么那些女生都是一副春天来了的表情，明明已经开始降温了。”
　　“颜倦，准备一下，要开始了。”旁边正在跟一个男生说话的赵熠然脱掉了薄外套，一边活动着手腕关节，一边高声朝着篮球架的方向喊了声。
　　颜倦循声回过头来，眉眼淡淡回了句好。
　　旁边的女生瞬间花痴一片。
　　“天呐，他怎么可以这么帅！”
　　“对啊对啊，你看刚刚的布告栏了吗，他这次期中考又是年级第一。”
　　“长得这么好看，要是能平易近人一点该有多好，我跟他在一个班，虽然朝夕相对的，但平时都不敢找他说话。”
　　……
　　于渺渺思绪有些飘远，她突然想起自己第一次跟颜倦说上话的场景。
　　说起来好笑，因为她在楼梯口摔倒，竟然还是他先开口的。
　　“渺渺快看，开始了！”
　　校服袖子突然被乔笙激动地抓住，于渺渺回过神，视线重新回到篮球场内那个熟悉少年的身上。
　　篮球场上一共有四个区域，颜倦他们左边的那个篮球架旁似乎也有几个男生在打球，不过观众跟这边相比，明显惨淡了不少。
　　一年前第一次去找颜倦问数学题的时候，她就知道他会打篮球，只是没有想到，原来他的篮球打得这么好。
　　或许智商高的人，任何事物都很容易上手。
　　旁人要努力学习很久的东西，他只需要付出一半的时间。
　　球场内的他，手上扣篮，灵活地在人群中穿梭，表情依然冷淡，眼神却很专注。
　　像一道春天的闪电。
　　“你们家颜倦还挺厉害的啊，差点儿就能赶上赵熠然了。”
　　“……请你摸着自己的良心说话好吗？”
　　“嘿嘿。”
　　就在球场内两方胶着的时候，边上的人群里突然爆发出一阵呼声来。
　　于渺渺转过头去，恰好看到三分线外的颜倦抱着球一跃而起，微微抬了点头，视线专注地望着篮框的方向。
　　人群忽然静寂下来，于渺渺眼睛眨也不眨地望过去，只看见他手腕随意往下一甩，那颗篮球从他手中离开，在空中划出一道干净利落的弧线，然后稳稳撞进篮框里。
　　他静静站在原地，微微扬起的下巴弧度冷冽，眉目分明，如新月清辉。
　　又过了几个来回，比赛胜负已分，物理一班的男生个个欣喜不已拥抱庆贺，他抱着球没说话，眼底泪痣在日光里染出一片暗色光影，唇角勾了勾，浑然天成的骄傲。
　　“结束了。”
　　乔笙有些意犹未尽地拉着她走了几步，眼睛里面亮晶晶的，“我们要不要过去跟他们聊聊天啊？毕竟我也好几天没见过赵熠然了，的确有点儿想他。”
　　低头看了眼腕表，还有五分钟上课。
　　于渺渺犹豫一下，又望向被围在人群里的颜倦，点点头，非常英勇地回答：“好，迟到就迟到。”
　　“那快走吧！”乔笙嘻嘻哈哈地笑，拉着她就拨开人群往篮球架旁走。
　　她们一边聊天一边往后侧篮球架的方向走，于渺渺想，颜倦刚刚似乎没看到自己也在人群里，要不要先去给他买瓶水呢？
　　正当她走着神的时候，忽然，有什么划破在空气里，带起一阵薄薄的风。
　　人群里传来女孩子们的叫声，似乎都指向她们这边。
　　于渺渺后知后觉地抬起头，才发现距离自己几米之外，有一颗篮球擦着风，正朝自己所在的方向砸过来。
　　懵了几秒，她下意识地闪身去躲。
　　忽然，身体后侧有另外一颗篮球被投出来，带着一阵刺耳的风声，稳稳从她身侧掠过，而后准确撞开了那颗即将砸到她脸上的球。
　　手指冰凉一片，于渺渺站在空旷地面上，就这样幸运地躲过一劫。
　　站在她旁边的乔笙似乎也吓得不轻，拍了拍胸口顺气：“刚刚发生了什么？我们是不是差一点就要在众目睽睽之下被球砸倒了？”
　　于渺渺心有余悸地点头。
　　那颗救了她一命的篮球落到地面上，速度逐渐减弱，最后骨碌骨碌滚到她脚边。
　　秋天的风很凉爽，吹乱了她的刘海，于渺渺拨到一边，目光有些迟疑地定格在安静停在自己脚边的球上。
　　正想着要不要帮忙捡起来，下一秒，视线里出现了一双黑白相间的球鞋，再往上移，是干净的白色校裤。
　　颜倦弯下腰，把地上的篮球抱起来，又检查了一下她白皙的脸，轻声开口：“没事吧？”
　　大脑嗡嗡一片，于渺渺呆愣片刻，这才想起摇头。
　　不远处，有另外一个胖胖的男生小跑过来：“不好意思啊同学。”
　　他说话的时候，脸上的肉一颤一颤的，话里是在道歉，口气却有些不耐烦。
　　“你扔的球？”
　　颜倦掀了眼皮看他，手上有一下没一下拍着球，眼色极淡，声音冰冷。
　　于渺渺有点儿懵，因为在她的记忆里，颜倦展露出来的情绪一直以来都是很淡的。
　　他给人的感觉就像是白茫茫雾气中的灯塔，看得见塔尖星星点点的亮光，却看不清里面究竟是什么模样。
　　镜花水月般朦胧。
　　就是这样的一个人，此时此刻，那双向来平静的眼里，却好像有了那么一点儿怒意。
　　胖男生闻言，似乎是愣了一下，随后摸了摸后脑勺，又嘟囔着说了一句：“我都道歉了啊，而且我刚才是投球给队友的，谁知道他没接住，就砸过来了……”
　　下意识伸手拽了拽他宽宽大大的校服衣袖，于渺渺小声道：“颜倦，我真的没事儿，那个球还没碰到我，就被你投过来的弹开了。”
　　周围不知道是什么时候开始，聚集过来了很多看热闹的同学，这会儿正毫不掩饰地打量着他们，讨论得热火朝天。
　　风轻云淡，一望无际的天尽头有些灰白，秋风掠过，已经变成金黄色的梧桐树叶婆娑作响，偶尔有几片离开了树，盘旋落在地面上。
　　而站在她对面的少年，微微俯下身，又认认真真检查一遍她的脸，确认没有擦伤，也没有红肿，这才开口：“没事就好。”
　　站在旁边那个胖胖的男生不知道什么时候已经溜走了，于渺渺却一点都不在意，满脑子都是少年此刻凑过来看她的脸。
　　那双总是雾蒙蒙的漆黑眼睛里，错觉般清晰浮现出她小小的缩影。
　　她还来不及收拾好自己七零八落的心跳，他就已经离开。
　　手上无意识转了转篮球，颜倦的声音融进风里：“马上就上课了，回去吧。”
　　“哦，好、好啊。”
　　于渺渺回头，这才发现，周围的人群已经散了。
　　两个人并肩离开了篮球场，一路踩着金黄色的落叶走到了操场正前方，不约而同地停下了脚步。
　　往左走是文科楼，往右走是理科楼。
　　他们没法同归。
　　气氛有片刻的静默，而后，是颜倦清淡如水的声音：“明天下午我要去北京参加竞赛，大概五天时间。”
　　他这是什么意思？
　　在跟她报备行程吗？
　　风卷着橘黄的落叶吹过来，他睫毛微微一颤，而后，挑了挑眉瞥过来。
　　少年的侧脸隐入光影里，眼神像黄昏时的惺忪春/色。
　　抿抿唇，还是不放心地补充一句，“照顾好自己，有事的话Q/Q联系。”


第48章 四十八篇日记
　　一生热爱, 回头太难。
　　――摘自于渺渺的日记
　　今年的竞赛标准十分严苛, 连州市成功突围进全国范围内竞赛的学生寥寥，银桦里只有三个, 其他市里普通高中里的名额加起来也才四个。
　　总之，连州市内一共七个学生，有资格去北京参加全国范围内的竞赛。
　　而同时获得物理和英语竞赛资格的, 就只有颜倦一个。
　　颜倦跟其他人一起坐上通往北京的火车时, 于渺渺正在教室里咬着笔头苦思冥想一道数学题。
　　现在担任她们班数学老师的, 是一个二十五六岁的年轻女孩, 叫李雯, 据说刚从某著名的师范大学研究生毕业, 人很温柔, 讲起题来也是干脆利落。
　　虽然没有林若霞那么专业，但是于渺渺反而更喜欢这样的老师。
　　毕竟她理科不好, 高一一年天天对着林若霞那张苦瓜脸，简直分分钟想辍学回家。
　　讲台上, 李雯拍了拍手，拿起粉笔面向黑板：“好了, 各位同学们, 现在我来讲讲刚刚那道概率题。其实呢, 只要摸清规律，概率题真的非常简单, 基本上每年都是送分题……”
　　深秋笼罩了教学楼, 覆盖上一片萧瑟。她的声音不大, 很温柔，这么不间断地说起话来，很容易让人犯困。
　　于渺渺听着听着就开始走神。
　　坐在她前面的夏子悉现在正晃荡着腿，有一搭没一搭地听着课，于渺渺无意间瞥到他的后脑勺，这才想起，自从上次他看到自己跟颜倦一起回家之后，就没再来骚扰过她。
　　也让她终于松了口气。
　　正想着，对方好像察觉到了这道停在自己脑后的视线，趁老师不注意，忽然转过身来。
　　吓了一跳，于渺渺瞪大了眼睛看他。
　　夏子悉眯着眼睛笑了笑，想了想又转回去，从草稿本上撕下来一张白纸，匆匆写了些什么，然后揉成纸团从前面扔过来。
　　恰好扔到了她摊开的数学书上。
　　旁边低着头看小说的乔笙听到动静，以为是老师过来巡视了，赶紧把言情小说合起来，叠着手臂正襟危坐。
　　于渺渺忍不住嘲讽：“看你这小学生坐姿。”
　　发现是自己虚惊一场之后，乔笙没时间理她，低下头，继续争分夺秒看小说。
　　忍不住笑了笑，于渺渺随手把纸团摊开，发现上面歪歪扭扭写着一行字：
　　【你喜欢颜倦？】
　　心跳就在这个瞬间剧烈起来，于渺渺咬咬下唇，莫名有种被拆穿了的恐慌感。
　　平复了一下心情，她随便从桌面上拿起来自己刚刚改错题的红笔，仓促地在这行字下面写下“不喜欢”这三个字，然后把纸条递回去。
　　收到纸条的夏子悉拆开看了一眼，似乎是在笑，趴下写了几个字又丢回来。
　　她有点不耐烦地拆开，上面赫然写着：
　　【你那个眼神骗不了人的，也就他这种好学生看不出来。】
　　下课铃就在此刻叮铃铃打响，讲台上的李雯笑眯眯合上了手中的教案，宣布下课，有几个性子急的同学这会儿已经像阵风一样冲出了教室。
　　于渺渺像做贼似的把那个皱巴巴的纸条重新揉作一团，打算趁人不备毁尸灭迹。
　　旁边的乔笙这段时间迷恋上了看小说，课间基本不出教室。
　　她有点无聊地瞥了一眼，发现封面上写着《惹我你就死定了》。
　　“……乔笙，你都多大了，不能看点儿有内涵的东西吗？”
　　对方抬头看她一眼：“这本书就很有内涵啊，男主角打架超级厉害，我感觉自己从他身上学会了几招格斗技巧，以后万一有人找赵熠然麻烦，我就可以冲上去英雄救美。”
　　“神经病。”于渺渺终于忍无可忍。
　　正闲聊着，前面的人突然又阴魂不散地凑过来，开口叫她：“喂，于渺渺。”
　　“干嘛？”她随口回应。
　　夏子悉看着她趴在课桌上毛茸茸的脑袋，一张娃娃脸笑得无害，“像颜倦这种人，银桦里喜欢他的女生大把大把的，多你不多少你不少，你何必非得凑这个热闹呢。”
　　微微一愣，她假装淡定地回答：“你想多了吧，我们就是普通同学关系。”
　　正聚精会神看小说的乔笙听到他俩的对话，也非常仗义地跟了一句：“对啊，他们就是清清白白童叟无欺的同学关系。”
　　于渺渺：“……”
　　不想再跟他交谈，于渺渺从书包夹层里扯出一副耳机线塞进耳朵里，假装听歌。
　　小小的手机握在掌心，此刻却显得沉甸甸的。
　　她犹豫了一会儿，还是忍不住给颜倦发消息。
　　【爱爬树的鱼：颜倦，你现在在路上了吗？祝你这次竞赛一切顺利。】
　　***
　　而此刻的颜倦，正坐在火车车厢里靠窗的座位上，单手撑着下巴，漫不经心看着窗外飞驰而过的景色。
　　由于这次要来北京参加竞赛，他终于接受了颜的建议，请了一个保姆专门照顾行动不便的妈妈。
　　其实颜很早之前就让他请个保姆帮自己减轻负担，只是他怕别人照顾不好，所以一直都在犹豫。
　　旁边的同学不知道从哪找出来一副扑克牌，有人热情地过来拉他打牌，很快又被其他人否决，说他脑子转得太快，怕自己输得血本无归。
　　颜倦笑笑，还是那副满不在乎的模样。
　　人满为患的火车车厢里，同学们三三两两凑在一起打牌，随行的老师们坐在对面讨论着这几天的吃住安排，狭窄走道上不断有人来来去去，很快就传来桶装泡面的味道。
　　无意识皱了点眉，颜倦抬了抬眼皮，忽然在拥挤走道上，看到一个穿着白棉裙的纤瘦女生。
　　她长发低低扎成马尾，手上抱着一盒水果，安安静静站在排队去洗手间的人群里。
　　视线在女生身上罕见地停留超过三秒，不知道为什么，他觉得她的背影有点像于渺渺。
　　似乎是有所察觉，女生疑惑地回过头来，等看清他的模样后，先是惊讶，随后又露出一个有些暧昧的笑容。
　　神色立刻冷下来，颜倦垂下眼，极淡漠地移开了视线。
　　她不像她。
　　一天又一天，分班后日子过得像流水账，可他的思想，却越来越不受理智控制。
　　像是有什么隐秘的情感，挣扎着要破土而出。
　　就在他望着窗外发呆的时候，手机“叮咚”一声响起来。
　　颜倦回过神，从毛线外套的口袋里拿出手机。
　　是她发来的好友消息。
　　【爱爬树的鱼：颜倦，你现在在路上了吗？祝你这次竞赛一切顺利。】
　　把这条消息看了好几遍，他指尖在手机键盘上来回摩挲，克制着回复了一句。
　　【某某：谢谢。】
　　迟疑片刻，还是补充一句。
　　【某某：好好听课，少玩手机。】
　　合上手机盖，颜倦仰了点头靠在椅背上，慢慢闭上眼。
　　现在的他举步维艰，一无所有，是否真的有资格谈感情。
　　***
　　夜色朦胧，卧室里的书桌上开了盏台灯，于渺渺趴在桌上奋笔疾书了好几个小时，终于在九点半的时候写完了所有作业。
　　把笔随手一扔，她趿拉着拖鞋，飞速从房间里跑了出去。
　　跑到客厅的时候，于妈妈刚看完八点档的肥皂剧，打算关电视。
　　“等等妈妈！”于渺渺赶紧冲过去制止，说话的时候莫名有些心虚，“那个……我今天作业少，能不能看会儿电视呀？”
　　于妈妈愣了愣，很快就笑起来：“我还以为你要干嘛呢，你看吧，记得声音开小点儿，否则把你爸吵醒了，肯定又要批评你。”
　　“好的好的，妈妈最好啦。”
　　撒娇似的抱了抱妈妈的手臂，对方上楼洗漱之后，于渺渺迫不及待地拿起遥控器，开始找连州市本土的城市频道。
　　今天下午课间的时候，她听到其他同学讨论，说今晚可以在城市频道看到高中部全国英语演讲比赛的转播。
　　虽然不知道是真是假，但哪怕有一点儿可能性，她也不能错过。
　　遥控器换到城市频道的时候，红色幕布前，一个眉清目秀戴着眼镜的女生站姿僵硬，口中正在用英语做着演讲。
　　镜头四处乱晃，一看就知道摄影师不专业，一会儿是女生紧张到发红的脸，一会儿是观众席前低头做着笔记的评审老师，偶尔还会切到天花板上。
　　于渺渺强撑着看了二十分钟，终于等到主持人叫他的名字――
　　“接下来是最后一位参赛同学，来自连州市银桦高中高二部的颜倦。”
　　已经有些昏昏欲睡的她立刻清醒过来。
　　电视屏幕上，少年鼻梁高挺，肤色白皙，懒懒套了件宽松的蓝色毛衣，脚上穿着双白色运动鞋，踩着阶梯面无表情地走上台。
　　他一路走到红色幕布中央，站定，好看得像幅画。
　　伸手调了调话筒高度，颜倦礼貌地鞠了一躬，对着话筒开口，是副懒洋洋的调子。
　　“Good evening，my name is Yan Juan. It's my great honor standing here to run for this speech……”
　　他站姿如青竹般挺拔，看起来一点儿都不紧张，视线平静望向观众席，咬字清晰，语速适中。
　　这一口流利周正的英音，真不知道是怎么练出来的，
　　十五分钟之后，颜倦讲完最后一句，又鞠一躬，安静退场。
　　台下隐约响起掌声。
　　等到最后，所有参赛学生一起站在台上等待结果的时候，于渺渺明明不在现场，心却也跳到了嗓子眼，紧张到手心微微出汗。
　　主持人手里拿着那张薄薄的最终成绩单，从最后一名开始宣布，到了第二名的时候，于渺渺已经想要尖叫。
　　因为从最后一名到第二名，都没有颜倦的名字。
　　视线不由自主去人群里寻找他的身影，却看到高挑削瘦的少年远远站在人群最后面。
　　这会儿低了点头，被前面的人挡得严严实实，看不清眉眼。
　　坐在电视机前的于渺渺像是想起了什么，忙不迭伸手去拿手机。
　　【爱爬树的鱼：恭喜你啊颜倦！拿了第一名！】
　　顿了顿，又有点失落。
　　【爱爬树的鱼：好可惜啊，不能当面祝贺你，不过我看了转播，你真的超级厉害！（大拇指）】
　　再抬起头的时候，屏幕里已经在进行颁奖。
　　一等奖除了明晃晃的奖牌之外，还有一只绣着他名字的棕色小熊。
　　于渺渺咋舌，心想全国性质的比赛实在大手笔，还得事先把每个人的名字都绣一遍。
　　转播很快结束，她意犹未尽地关掉电视，打算上楼洗洗睡。
　　就在这个时候收到了他的回复。
　　【某某：你的手机号码是多少？】
　　步子停滞下来，她有些不可置信地睁大眼睛。
　　还来不及去猜测他话里的用意，身体就已经诚实地做出行动，她手指摸上键盘，快速发过去一串数字。
　　万籁俱寂的夜里，除了自己剧烈的心跳声，很快，于渺渺就听到手机的震动音。
　　下意识地跑回卧室，她后背抵着房门，气喘吁吁地停下来，鼓起勇气摁下那个绿色的通话键。
　　电话那端声音杂乱，隐约还能听到主持人的声音从话筒里传出来，大概是在做收尾工作。
　　而他的声音透过喧嚣，带着些自由散漫，模糊地传过来：“现在你可以当面祝贺了。”
　　半拉开的窗帘清楚映出夜色下的街道，于渺渺抱着手机，平复了半天心跳，声音里还是有些许颤抖：“恭、恭喜你呀。”
　　七零八落说完了四个字，她竟然词穷。
　　那端的杂音忽的小了些，变得安静下来。
　　颜倦似乎正在走路，闻言，极短促地笑了笑：“谢谢。”
　　明明只是跟他打个电话，于渺渺此刻的心情却紧张得像是参加中考的时候，一张脸也莫名其妙地红透。
　　“那你好好休息，注意身体……过两天还要参加物理竞赛呢。”
　　今晚月色很美，如水般倾泻下来，隔着手机，他若有似无地嗯了一声，随口道：“听说这次的竞赛题很难。”
　　“没关系。”
　　她急急回应，下面的话几乎是不假思索地脱口而出，“你在我心里，一直都是最好的。”
　　无可取代。


第49章 四十九篇日记
　　说好了。
　　两年后在北京见。
　　于渺渺, 你要加油呀。
　　――摘自于渺渺的日记
　　十一月份的深秋, 天气已经渐渐变得寒冷，恰好属于尴尬的换季时期。
　　而于渺渺就在这个时间段, 无比光荣地感冒了。
　　说起来，她的体质在女生里面还算是不错的，一年到头都不见得会生次病, 不过一旦病了, 就很难痊愈。
　　别人感冒或许只是普通的头疼流鼻涕, 而她只要感冒, 就一定伴随着发烧咳嗽。如果在不去医院挂水的情况下, 没有一两个礼拜不会见好。
　　比如这一次, 刚开始察觉到自己感冒了的时候, 于渺渺只是觉得有点头疼，偶尔流鼻涕, 所以并没放在心上。
　　可是过了几天，她的症状越来越严重, 连上课的时候都没办法集中精神听讲，于妈妈发现她发烧之后, 又生气又心疼, 立刻打电话向老师请了半天假, 带着她去医院挂水。
　　连州市属于南方的一个小城市，所以十一月份的天气比起北方来还不算太冷, 马路两旁的行人有很多还穿着薄毛衣, 只有于渺渺全副武装, 蓝白色的校服外面还套了一件厚厚的针织衫。
　　当于妈妈带着她走进人山人海的军区医院门诊楼的时候，她的内心其实是有点不情愿的。
　　军区医院是连州市最具权威性的一家三甲公立医院，无论工作日还是休息日都是人满为患。
　　于渺渺以前曾经跟父母来这探望过病人，光是等电梯就等了半个多小时，从此让她对这个地方深恶痛绝。
　　“妈妈，我只是感冒，又不是得了什么大病，在我们小区附近的诊所挂水就好了，不用大老远跑到这来。”
　　由于发烧，她的嗓音变得有些沙哑，糯糯的，听起来很可怜。
　　熙熙攘攘的门诊楼内，于妈妈牵着她的手排在挂号的人群队伍里，闻言，俯下身来摸了摸她的头发，口吻很温柔：“渺渺，你可是爸爸妈妈的心肝宝贝，就算只是一次小感冒，也不能掉以轻心的。”
　　于渺渺眨眨眼，然后似懂非懂地点头。
　　说话间，两个人挂好号，一路顺着指示牌找到主任医师的门诊办公室。
　　推开门进去，一眼就看到穿着白大褂戴着医用口罩的医生坐在办公桌后，一边龙飞凤舞写着病历单，一边跟旁边的病人交代着些什么。
　　是一个看起来很和蔼的伯伯。
　　正想着，就看到对方送走那个病人，瞥了眼电脑屏幕，然后开口叫她名字。
　　于妈妈赶紧带着她走近几步：“哎，在这在这。”
　　挤开人群，于渺渺乖乖坐到医生旁边的座椅上，配合着张开嘴巴伸出舌头测温度，又回答了一些关于这几天身体状况的问题，最后确定她做过皮试之后，医生给她开了三天的青霉素和一大堆西药。
　　在去取药的路上，于妈妈忍不住皱着眉头念叨：“这个医生也真是的，开这么多抗生素，抗生素吃多了对身体不好……”
　　脑子里晕乎乎的，于渺渺打起精神跟着妈妈取完药，然后跟着指示牌走到了一楼的输液大厅。
　　戴着口罩端着药瓶针剂的护士面无表情地走过来，向她核对信息，然后准备扎针。
　　护士先是用蘸了酒精的医用棉在她手背上仔仔细细地涂抹，然后拆开了针管。
　　当细细的针管扎进她手背薄薄的血管时，于渺渺还是忍不住把头扭向了一边。
　　于妈妈忍不住笑：“都多大的人了还害怕打针，羞不羞。”
　　正准备反驳几句为自己挽回尊严，她忽然电光火石地想起，颜倦今天就要从北京回来了。
　　换了个舒服一点的坐姿，于渺渺口中敷衍地跟妈妈聊着天，用空出来的另外一只手从外套口袋里把手机拿出来，然后，极为艰难地单手编辑消息。
　　【爱爬树的鱼：颜倦，你的竞赛应该都结束了吧？欢迎回来~（鼓掌）】
　　发完这条消息，她忍不住伸手捂住了口鼻。
　　医院里总是充斥着刺鼻的消毒水味道，和穿着白大褂面无表情的医护人员，于渺渺其实不喜欢医院里的环境氛围，因为这里离死亡很近。
　　时间一点一滴流逝，很快就到了傍晚，于妈妈打算去医院附近买点吃的，临走前不放心地嘱咐了好几句，让她不要光顾着低头玩手机。
　　于渺渺极乖巧地应了，直到妈妈的身影消失在输液大厅的拐角处，她抬头看了眼，发现吊瓶里的液体还有很多，于是漫无目的地发起呆来。
　　再过一个月左右，物理竞赛的结果就会出来了，如果到时候颜倦又拿下不俗名次，她几乎可以确定，他一定会获得清华北大的保送名额。
　　就像是一群人在比赛爬山，他即将到达山顶，她还在半山腰盘桓。
　　于渺渺咬了咬唇，紧迫感越来越重。
　　她必须也要抓紧时间努力学习了，虽然无法与他并肩，但是好歹也要缩短一些跟他之间的距离。
　　正晃着神，放在腿上的手机突然震动了一下。
　　她随手拿起来看了一眼，竟然是颜倦的消息。
　　【某某：再过半个小时就到学校了。】
　　面上不由自主露出笑来，于渺渺有些费劲儿地单手在手机键盘上打字，一句话还没编辑完，就看到对方又发过来一句话。
　　【某某：又不好好听课。】
　　怕颜倦误会自己是一个不求上进的人，她有点慌，赶紧加快速度打字解释。
　　【爱爬树的鱼：不不，我没有开小差，是因为我这几天感冒了，所以今天请了半天假来医院挂水……】
　　没多久就等来了对方的回复，是一句关心。
　　【某某：严重吗？】
　　【爱爬树的鱼：没事的，就是一场小感冒。】
　　……
　　或许是因为知道她现在在医院里挂水，一定很无聊，颜倦就这么耐心地陪她聊了很久，丝毫不介意她蜗牛般缓慢的回复速度。
　　直到他说大巴车已经到达学校门口，她才恋恋不舍地在聊天窗口里说了再见。
　　放下已经滚烫了的手机，于渺渺这才感觉到自己的后背已经僵硬，用来打字的手指也无比酸涩。
　　天地可鉴，刚刚跟他聊天的时候，真的一点感觉都没有。
　　***
　　高二课业繁重，于渺渺只是缺了半天的课，再上数学课的时候就已经听不懂老师在讲什么了。
　　下定决心不能再缺课，于是第二天，她跟妈妈商量着把挂水时间改到了晚上八点。
　　恰好于妈妈这天晚上有急事，所以陪着她扎上针之后就匆匆离开了，嘱咐着让她注意喊护士换药，说两个小时之后过来接她。
　　最近换季，所以感冒发烧的人很多，即使是在晚上，输液大厅里依然灯火通明，人来人往。
　　于渺渺神色恹恹地打量起来来去去的人群，只觉得每张脸都一样陌生。
　　或许是因为生病了身体本来就不舒服，又或许是因为在这样孤零零的夜里很容易滋生出孤独感，总之，她一个人坐在冰凉的座椅上，心情变得有些低落。
　　挣扎了半天，终于投降似的拿出手机给颜倦发消息。
　　只有跟他聊天才能拯救她的坏心情。
　　【爱爬树的鱼：颜倦，你在干什么呢？】
　　【某某：刚洗完澡，你呢？】
　　【爱爬树的鱼：在医院挂水。（叹气）】
　　对方似乎是有些惊讶。
　　【某某：现在还在挂水？】
　　说到这里，于渺渺立刻来了精神，费劲地单手握着手机，花了很长时间打下一段抱怨的话发过去。
　　【爱爬树的鱼：对啊，实在是不敢再缺课了。最近不是学到等比数列了嘛，我就昨天请了半天假，今天再上课的时候就像听天书一样了……（哭泣）（哭泣）】
　　这段话发过去之后，对方很久都没有再回复。
　　觉得颜倦应该是有事要忙，她也没在意，百无聊赖地打开手机上的贪吃蛇小游戏。
　　透过医院里透明的落地玻璃窗，可以清楚看到外面正在刮风，树叶婆娑乱舞，可是身处在拥挤密闭的空间里，于渺渺甚至觉得有点儿热，犹豫着要不要脱外套。
　　就这样无聊地度过了半个小时，第一瓶青霉素终于见底，于渺渺摁响了座椅上的铃，很快就有护士过来核对药物，帮她换瓶。
　　再坚持着挂完两瓶水就可以回家了，她这么安慰着自己。
　　手机就在这个时候急促震动起来。
　　以为是妈妈打过来的电话，于渺渺连来电人姓名都没看，直接就接了起来。
　　对面是汹涌的风声，夹杂着人群的喧闹，手机那端的人声音很低，模糊在夜风里。
　　他问：“你在门诊楼的的输液厅吗？”
　　他开口的那刻起，她觉得大脑一片空白。
　　已经不记得当时沉默了有多久，最后，于渺渺终于近乎狼狈地开口：“是……”
　　聊天的时候，她的确无意间说过自己在军区医院挂水，可是他怎么会来呢？
　　他怎么可能会来呢？
　　大脑迟钝地像死了机，忽然又听到他漫不经心的声音：“我到了。”
　　几乎是在同时，她福至心灵般地抬起头，刚好看到川流不息的输液大厅门口，身影单薄的少年披着溶溶月色，越过厚重人群，慢慢向她走来。
　　刹那间仿佛天光乍破。
　　直到颜倦的脚步在距她一米之遥的地方停下来，她才终于有了些许真实感。
　　他周身仍然带着寒意，套了件绣着“freedom”的灰白色卫衣，穿着一条微微发白的深蓝牛仔裤，由于刚洗完澡，漆黑的发有几缕还湿着。
　　向来清澈的气质，此时此刻奇异地透着股颓废。
　　于渺渺视线移到他背后，发现他竟然还背着一个双肩包。
　　沉迷美色，她盯着他看了半天才清醒过来，羞愧地连舌头都在打结：“你、你怎么会来？”
　　颜倦淡淡瞥她一眼，走到她旁边的空位坐下，从双肩包里取出一本数学书，一支笔，和几张空白的草稿纸，简单地回应：“帮你复习等比数列。”
　　于渺渺满脑子的问号全都问不出来了。
　　因为，一片喧哗的输液大厅，人来人往的嘈杂人群里，他竟然真的就这么一本正经地开始讲解数列，态度认真地像是她花钱请来的私人补习老师。
　　他一边讲，一边在草稿纸上帮她做笔记。
　　输液厅里的白炽灯极亮，照在他侧脸上，更显得轮廓清晰分明。
　　眉眼错觉般缱绻动人。
　　张了张嘴，她下意识道：“颜倦，谢谢你……”
　　声音沙沙的，却已经分不清到底是因为感冒还是感动。
　　于渺渺忽然觉得，在自己波澜不惊的生命中，能认识像他这样惊艳的人，实在是太幸运了。
　　因为这样的颜倦，值得她一厢情愿，值得她奋不顾身。
　　他闻言，笔尖停下来，抬眼看她，眉眼干净得像夏天的风：
　　“我看了你这次期中考的成绩，如果数学提一提，很有可能进前三十。”
　　于渺渺抿抿唇，极认真地保证道：“我会努力的！”
　　说完，偷偷看他表情，又有点忐忑地问，“颜倦，两年后，我也想去北京……可以吗？”
　　深夜的输液厅里，很快就传来各色食物的味道，恍惚间像是走进了人间烟火里。
　　而少年轻轻笑了：“当然可以。”
　　热烈的白炽灯下，他垂眼望过来，声音比月色更温柔，“我们两年后在北京见。”
　　“好，一言为定！”
　　“一言为定。”


第50章 第五十篇日记
　　今天, 颜学姐对我说。
　　在这个年纪, 多得是泛滥成灾的喜欢，却没有几个能看得见未来。
　　如果说……
　　如果说，坚持下去就能看见未来的话。
　　我可以为了他, 坚持哪怕十年二十年。
　　――摘自于渺渺的日记
　　于渺渺连着挂了三天青霉素之后，烧差不多完全退了，头也不疼了, 除了还是有些咳嗽之外，基本上已经痊愈。
　　时间一点点从指缝中溜走, 转眼就入了冬。
　　天气渐渐冷了, 上课的时候, 越来越频繁地在教室里听到同学们此起彼伏的咳嗽声。
　　校园里大片大片的栀子花也已经枯萎凋零, 清晨的时候偶尔会起雾, 远远望去, 教学楼白茫茫一片。
　　冬天昼短夜长，银桦高中从本周起, 正式将上课时间改到冬令时。
　　早上七点一刻就要到校，早操时间也改到第一节大课间。
　　于渺渺今天早上照旧是踩着点儿赶到学校门口, 由于天气太冷, 她顽强地在被窝里呆到最后一刻才爬起来, 为了准时到校, 连早饭都没来得及吃。
　　今天的清晨比起昨天, 温度似乎又低了几分。
　　雾气厚重, 像白纱遮住她眼帘, 于渺渺戴着围巾手套捂得严严实实，一路自行车骑得飞快，终于赶在上课铃打响前的十分钟到达了学校门口。
　　松了口气，她一只脚撑在地面上，习惯性往校服口袋里掏校牌，可是里里外外找了半天都找不到。
　　于渺渺有点儿急了，把自行车停在一边，把书包从肩膀上拿下来，仔仔细细检查夹层。
　　几分钟过后，她终于放弃。
　　肯定是早上出门太急忘记带了……
　　不戴校牌的话会被值周生记名字，超过三次的话，就会在每周一的校会上被校长点名批评。
　　叹了口气，她认命地背上书包，牵着自行车慢吞吞朝着学校大门走过去。
　　蔚蓝色的天空被雾气笼罩，显得有些灰白，银桦校门口两旁曾经枝繁叶茂的梧桐树如今只剩下了光秃秃的枝桠。
　　于渺渺有点心虚地跟在人群里，寄希望于今早雾大，值周生注意不到她。
　　然而现实总是残酷的，因为下一秒，就听到有人叫她：“哎，那边那个扎马尾的女生，等一下，你校牌呢？”
　　“忘带了……”她开口，努力让自己的语气理直气壮。
　　“那你过来记一下名字。”对方更加理直气壮。
　　磨磨蹭蹭地牵着自行车挪过去，于渺渺走近了才看到，刚刚叫自己的名字的男生戴着眼镜，正皱着眉头翻花名册。
　　突然，稀薄空气里，有另一道清澈的声线响起来：“我来记吧。”
　　戴眼镜的男生闻言一愣，很快就把花名册递到他手上，语气十分友好：“那就麻烦你了。”
　　于渺渺一愣，后知后觉地扭头望过去，真的在雾气里瞥到了那个清冷身影。
　　看那个男生跟他说话的口气这么客气，她想，成绩好的人，在学校里不管做什么都不会被拒绝。
　　颜倦礼貌地接过那本厚厚的花名册，漫不经心摁了下手里的圆珠笔，低着头假装在写她名字，笔尖完全没有碰到纸面。
　　清晨阳光下，他穿着一身干净妥帖的蓝白色校服，微微低了点头，侧脸氤氲在白茫茫的雾气里，精致，清冷，晦暗不明。
　　于渺渺看得有点儿出神，忽然又听到他声音：“最近数学听得懂吗？”
　　此时距离他在医院里给她补习，已经过去了一月有余。
　　她指尖绞进校服袖口里，有点紧张地答：“比之前好一点了……”
　　为了追上他的脚步，她每天都在努力，一刻也不敢松懈。
　　人来人往的校门口，颜倦点点头，而后抬眼对她笑了笑，眼神清澈又温柔：“还有五分钟就上课了，快去吧。”
　　***
　　一路神游着走进教室，临上课的教室里总是很热闹，有人在狼吞虎咽地吃早餐，有人在争分夺秒地抄作业，还有人已经打开辅导书进入了学习状态。
　　而现在正趴在座位上认认真真看小说的乔笙，无疑是一股清流。
　　于渺渺心神恍惚地走到她旁边坐下，放下书包道：“我刚刚碰见颜倦了。”
　　对方翻了个白眼：“他最近值周，我也天天见好吗？”
　　“我校牌没带，他没记我名字。”她开口，不知道为什么觉得有点儿不好意思。
　　乔笙终于舍得放下小说抬头看她一眼：“你们之间的关系，还真是……真是……”
　　绞尽脑汁想了半天，终于想到一个合适的形容词，“狼狈为奸？”
　　“……你懂什么，这叫英雄救美！”期待了半天的于渺渺，此刻只想用昨天新买的透明胶带把乔笙的嘴巴粘起来。
　　上课铃不慌不忙地响起，教室里经历了几秒钟兵荒打乱的喧哗，而后归于寂静。
　　而乔笙就在这个时候把小说塞进桌洞里，凑过来跟她咬耳朵：“我说，渺渺，你喜欢他这么久了，没想过表白试试吗？”
　　正在兢兢业业整理语文作业的于渺渺一愣，神色平静地回应：“没有啊……我从来都没想过告白。”
　　从高一到高二，漫长岁月里，她也曾经想过，要不要跟颜倦告白试试。
　　可是在亲眼目睹他拒绝了林静深之后，这点儿零星的勇气火种，很快就被冷水彻底浇熄了。
　　不说出口的话还能做朋友。
　　说出口后就只能做陌生人。
　　她宁愿做朋友。
　　因为潜意识里，她其实从来都不相信颜倦有一天会属于自己。
　　***
　　雾气渐渐散去，融化在白雾里的教学楼终于露出了原本的面目。
　　于渺渺站在历史班的班级队伍里，有些昏昏欲睡。
　　今天是周一，例行校会的日子。
　　升旗台上，教导主任声音浑浊地念着手上那叠冗长厚重的发言稿，而操场里原本整齐的队伍已经开始松动。
　　毕竟天气寒冷，同学们站不了多久，就忍不住拉拉围巾或是跺跺脚。
　　站在旁边踮着脚尖四处张望的乔笙突然回头，有点兴奋地说：“渺渺，我刚刚看见赵熠然了！”
　　“是吗？”于渺渺扭过头，“他看见你了吗？”
　　乔笙神色黯了黯，“没有，他在跟一个女生说话。”
　　还笑得一脸灿烂。
　　“渺渺……我总觉得，赵熠然好像已经把我忘了。”
　　略显拥挤的班级队伍里，乔笙脚尖无意识地摩擦地面，说话的时候情绪有些低落。
　　于渺渺张了张嘴想安慰她，却又不知道该说什么，半天才道：“其实你仔细找找，银桦里长得帅，体育成绩好的男生还有很多，不是只有赵熠然一个。”
　　她却笑了笑，已经长到可以扎起来的头发里有一束滑出来，安静垂在她脸颊：“可是我喜欢的只有他一个啊。”
　　声音轻飘飘的，好像下一秒就会被风吹走。
　　两个人正低声交谈着，而升旗台上，头发花白的教导主任终于念完了稿子，心满意足地扶了下眼镜。
　　觉得差不多要结束收操了，队伍里窃窃私语的声音越来越大。
　　谁知道，下一秒，同学们的步子还没迈开，就听到台上教导主任清了清嗓子，又开始宣布起别的事情来。
　　“昨天在校园内发生了一起性质极为恶劣的打架事件。经过校方领导严肃讨论，现对打架的三名学生做出的处分如下：高三十班陈晨，记过一次；高三四班邱言，记过一次；高三四班许慕迟，警告一次。”
　　他话音刚落，操场上的人群里立刻炸开了锅，四面八方全都是讨论声，于渺渺被那两个熟悉的名字搞得怔忡了一下，直到教导主任挥了挥手说收队，这才回过神来。
　　八卦出现，乔笙刚刚的沮丧情绪一扫而光，凑过来挽住她的手臂：“渺渺，你听见了吗？打架的学生里面有许慕迟和邱言。”
　　于渺渺点点头：“听见了，其他两个都记过了，只有许慕迟是警告。”
　　“他家底硬呗。”乔笙不以为意地接话，“说起来，许慕迟自从谈恋爱之后，也安分好久了，不知道这次是因为什么又跟人打架了……”
　　两个人叽叽喳喳地聊着天，慢吞吞顺着人群从操场走到了文科教学楼。
　　正打算上楼的于渺渺，却突然在教学楼后面的喷泉边上，看到了一个十分熟悉的纤细身影。
　　那个看起来总是像玫瑰般娇艳欲滴的女孩子，此时此刻一个人坐在喷泉边上，似乎满腹心事。
　　于渺渺的脚步突然就迈不动了：“亲爱的，你先回教室吧，我去找颜学姐聊聊。”
　　匆匆留下这句话，她从人群里挤出来，快步跑过去。
　　一路气喘吁吁地小跑过去，站定，颜似乎终于注意到有人过来，这才动作缓慢地抬起头。
　　看到是她，勉强露出一个笑来：“是渺渺啊。”
　　于渺渺也笑，顿了顿，还是斟酌着开口：“那个，我刚刚听教导主任说许慕迟跟别人打架了，又刚好看到学姐你坐在这……所以……”
　　阳光刺眼，校园里却仍旧一片冰天雪地。
　　颜随手勾了一缕长发在手中绕圈，笑了笑说：“我没事的，只是高三了，有点迷茫。”
　　她的眼神有些空洞，茫茫然望向远方。
　　半晌，突然道，“渺渺，你知道这种感觉吗？你喜欢一个人，在你心里这个人是天底下最好的，可是偏偏除了你之外，别人都说他坏透了。”
　　空气很安静，她话音落下，又有些自嘲，喃喃自语道，“你怎么会明白呢。”
　　“颜学姐……你、你别难过，我也不知道该怎么说，可是我知道，许慕迟是真心喜欢你的……”
　　于渺渺想起高二开学那天，自己无意间在书桌底部窥见的那个秘密，语气有些迟疑。
　　她不知道颜知不知道这件事情，又担心这是许慕迟打算将来某一天送给她的惊喜，所以犹豫了一会儿，终于还是没有说出口。
　　颜从冰凉的喷泉边上站起身来，拍打了一下校服：“我知道啊，而且我喜欢他，一点都不比他少。”
　　抬头看了眼被云朵遮住的太阳，她的眼睛里盛满了温柔，“渺渺，在我们这个年纪，多得是泛滥成灾的喜欢，却没有几个看得见未来。”
　　她明明是笑着的，神色里却有些悲哀。
　　于渺渺难过的情绪很快就淹没上来。
　　都说高考过后各奔东西。
　　可感情明明这么深刻，真的能像没有爱过一样，潇洒地挥手说再见吗？
　　就在气氛沉默至冰点的时候，上课铃声急促响起来，像是在催她快点回班。
　　“该回去啦。”颜走近几步，温柔地推了推她的后背。
　　于渺渺抬头，挥挥手说再见。
　　空中有阵冷风吹过来，像孩子调皮的手，拨乱了她的长发。
　　颜笑得娇媚，语气里却似有叹息：“喜欢颜倦是一件很辛苦的事情吧。”
　　挥在半空中的手滞了滞，于渺渺神色一点点变得僵硬。
　　“不过，喜欢他，也是一件看得到未来的事情。”
　　话音落下，她眨了眨眼，很快就转身往后面高三的教学楼方向走过去。
　　孤零零的校园里，于渺渺仍然站在原地。
　　空中灰白的云朵追着太阳四处漂流，风里透着凉意，喷泉里也结了冰。
　　转眼又要过去一年。
　　喜欢他已经快要变成一种习惯，深刻得融入她骨血里。
　　可如果颜都看得出来自己喜欢他，颜倦又有什么道理会不知道呢？
　　她已经快要分不清，自己怕的到底是他知道，还是不知道。
　　空气稀薄，寒风冷冽，于渺渺发了半天呆，终于记起来现在已经上课了。
　　心神恍惚地走上教学楼阶梯，她低头，有点迷茫地盯着脚下的台阶。
　　这个世界上有千千万万条路，可是究竟哪一条，才能通往他心里。


第51章 五十一篇日记
　　临近期末考, 我不敢再打扰他。
　　可是见不到他的时候，每一天都很煎熬。
　　哆啦A梦, 你能不能帮帮我。
　　帮我回到高一刚入学的那天, 教学楼后面的喷泉旁，他低头喂猫的那一刻。
　　――摘自于渺渺的日记
　　临近高二上学期期末考试, 同学们为了能过个好年，也算是拼尽全力了。
　　至少于渺渺觉得平时学习氛围极为淡薄的历史班里，已经发生了翻天覆地的变化。
　　比如课间出去玩的人变少了，去办公室里问题的同学已经需要排队。
　　当然，最重要的是，连乔笙都洗心革面不看小说了。
　　周一下午，最后一节班会课上，谢意手里抱着一摞教案走上讲台。
　　连头都没抬一下，他极自然地开口，让于渺渺去办公室把批好的语文阅读作业发下来。
　　正撑着下巴发呆的于渺渺听到自己的名字，瞬间回神，赶紧起身，从后门走出了教室。
　　教师办公室距离她所在的教室并不远，来回也就五分钟左右的路程。
　　天气冷得毫无底线，偶尔有风吹过来，于渺渺缩了缩脖子，加快脚步走过去。
　　走到办公室门口的时候, 她伸手礼貌地敲了敲门, 在得到里面的允许之后, 轻手轻脚推开门进去。
　　政治班和地理班的两个老师似乎正在闲聊，于渺渺打完报告之后，就目不斜视地往谢意的办公桌方向走。
　　耳朵却敏锐捕捉到了他们聊天的内容。
　　“你知道吗，物理一班的颜倦这次拿了全国物理竞赛的金奖。”
　　“这么厉害？我们市好像从来没出过一等奖吧？”
　　“是啊，听校方那边说，清华北大现在基本可以保送了。”
　　“这孩子的确是聪明，从一开始就跟其他学生不在一条起跑线上。”
　　……
　　于渺渺手里抱着一摞沉甸甸的语文作业，心神有些恍惚地走出办公室。
　　――从一开始就跟其他学生不在一条起跑线上。
　　在深深认识到自己和颜倦之间的差距的同时，于渺渺也后知后觉地感到雀跃。
　　颜倦要被清华北大保送了。
　　她平淡无奇的人生里竟然可以认识这样光芒万丈的人。
　　所以她是幸运的。
　　抱着厚重的语文作业回班级的路上，于渺渺满脑子都在想自己要怎么奋发图强，完成跟他“北京见”的约定。
　　走到教室门口的时候，忽然听到班里爆发出一阵大笑声，夹杂着同学们热烈的讨论。
　　有点惊讶地回神走进去，讲台上的谢意也在笑。
　　看到她来了，点点头，又随手点了几个坐在前排的男生：“你们几个帮课代表把作业发一下。”
　　平心而论，谢意对她这个课代表的确很好。
　　完成任务的于渺渺快步回到座位上，正想问乔笙刚刚发生了什么，对方就已经迫不及待地拉着她，主动开口：“渺渺，刚刚你去抱作业的时候，谢意说下周学校要举行一场班级合唱比赛，高一到高三都会参加。”
　　“真的啊？”于渺渺有点惊讶，“高三的学习压力这么大，也会参加吗？”
　　乔笙点点头：“据谢意所说，这大概也是他们参与的最后一次学校活动了，真惨。”
　　于渺渺想象了一下高三生现在暗无天日的生活，莫名有些忧愁，“其实算算的话，再过半年多，我们也要步入高三了。”
　　“停停停――”乔笙立刻打断她，“你在说什么我听不懂。”
　　她们两个聊得热火朝天，坐在前排的夏子悉似乎是被感染了，也笑嘻嘻地回过头来：“其实高三的生活也没有你们想象的那么恐怖啊，我一个哥们儿现在就高三，照样每天吃喝玩乐。”
　　乔笙不屑地翻了个白眼：“那是他已经自我放弃了吧，可我们还是要努力一下的。”
　　说完又扭头去寻求认同，“对吧渺渺？”
　　乱糟糟的教室里，此起彼伏传来同学们的交谈声。
　　谢意怡然自得地坐在讲台后，手里拿着一本《细节决定成败》，看得十分投入，完全不在乎下面的动静。
　　于渺渺极为捧场地点头，认真道：“对，学生本来的任务就是要好好学习，而且高考又那么重要，当然要努力了。”
　　从小到大，无论老师家长还是亲戚，对他们都是耳提面命地教导，只有学习好以后才有出路，高考成绩决定了他们以后的一切，等等等等。
　　正吊儿郎当晃着腿的夏子悉却嗤笑一声：“你们也太天真了吧？现在这个年代，谁家里有钱，门路多，谁以后就能过得好，高考根本就没有你们想象中的那么重要。”
　　乔笙立刻反驳：“可是有钱人毕竟占少数，剩下的人不还是得老老实实地在高考中公平竞争吗？”
　　于渺渺也跟着附和：“而且，高考也算是为自己高中三年的努力做出一份答卷吧，至少也要对得起自己才行。”
　　还要对得起他。
　　“……”
　　夏子悉被噎了一下，张了张嘴，似乎是不知道该怎么接话，只好讪讪把头转了回去，“跟你们这些好学生真是没话聊。”
　　乔笙突然愣住了，半晌才抱住于渺渺的手臂，激动道：“渺渺，你听到了吗，他刚刚说我是好学生哎。”
　　于渺渺冷静地抽回手：“你听错了。”
　　天花板上的电风扇由于停了太久，扇叶上已经积了层灰。
　　似乎是觉得时间差不多了，谢意放下手里的书站起来，拍拍手让大家安静，然后讨论下周合唱比赛的曲目。
　　底下一群人喊着要唱《小酒窝》、《稻香》，《北京欢迎你》。
　　讲台上的谢意耳朵自动过滤了底下的呼声，皱着眉头思考了一会儿，自顾自做了决定：“那就唱《歌唱祖国》吧。”
　　同学们面无表情：“哦。”
　　他还是那副笑眯眯的样子，十分斯文地扶了扶眼镜，丝毫不生气：“陈佩瑜，这事儿就你这个文艺委员和班长商量着办吧。”
　　正在跟同桌讲话的陈佩瑜，闻言赶紧转身坐好，语气娇滴滴地回应：“好的老师。”
　　乔笙夸张地摸了摸自己的手臂：“她每次一说话，我鸡皮疙瘩都掉一地。”
　　正在整理桌面的于渺渺忍不住笑起来。
　　***
　　放学后，乔笙因为家里有事，所以下课铃刚响起来就急匆匆地跑了。
　　剩下于渺渺一个人，慢吞吞地收拾好书包，夹在人潮里走下了阶梯。
　　落日躲进了层层叠叠的云朵后面，光线更显得黯淡萧条。
　　于渺渺出了教学楼，偶尔跟路上的同学打声招呼，一个人往车棚的方向走过去。
　　没走几步，迎面就碰上了许久未见的程立轩。
　　对方还是老样子，干净整洁，只是身板看起来有点儿弱，乔笙曾经跟她讨论过，说程立轩那双腿比女生还细。
　　而程立轩看到她，一双眼睛立刻亮起来，走近几步，热情道：“于渺渺，好久不见啊。”
　　“好久不见。”于渺渺也停了脚步跟他寒暄。
　　毕竟高一一年，程立轩在理科方面也帮过自己很多，算得上是一个无可挑剔的同桌。
　　他站在她身边，摸了摸头，竟然有点羞涩：“你……高二这段时间怎么样啊？数学都能听懂了吗？”
　　于渺渺有点不好意思地笑：“还凑合吧……比高一的时候反正是进步了。”
　　毕竟现在只要她有不会做的题目，随时就可以在Q/Q上找颜倦解惑。
　　只是见不到面。
　　临近期末考，又没有什么好借口可以去找他，所以最近心里总觉得空落落的。
　　落日余晖映着校园里人来人往的林荫小道，平白洒下一片萧瑟。
　　程立轩似乎并不打算聊几句就离开，依然站在她旁边，滔滔不绝地分享自己的近况。
　　于渺渺面上仍然笑着，心里却有些疑惑，因为记忆里，对方并不是一个话多的人。
　　“……反正大家都各学各的，彼此之间都是竞争关系。”
　　他说完最后一句，语气里忽的染上怀念，“其实有的时候，我真的挺想念以前跟你做同桌的日子的。”
　　“啊？”闻言，神游天外的她回过神来，有些受宠若惊，“是吗……”
　　程立轩点点头，掏心掏肺地答，“渺渺，其实我一直都觉得你特别单纯，特别……可爱。”
　　他话音落下，似乎才反应过来自己说了些越线的话，一双眼睛来回闪躲，就是不敢看她。
　　莫名被夸奖了的于渺渺眨了眨眼，有点反应不过来。
　　他说这些是什么意思？
　　自己应该怎么回答？
　　思考了半天都得不出结论，最后，她只好假装没听到，把话题转移到了别处。
　　不远处，颜站在一片光秃秃的梧桐树枝桠下面，视线透过人群定格在站在教学楼边上聊天的两个人身上，饶有兴致地笑了笑：
　　“哎，你看，渺渺跟他聊天的时候，好像还挺开心的。”
　　旁边干净清冷的少年静静站着，没有回应，他手里拿着一片枯萎了的落叶，正无意识绕着圈。
　　颜也不恼，自顾自地继续道：“其实说起来，渺渺这样的女孩子乖巧又懂事，笑起来还那么可爱，是很多男生都会喜欢的类型啊。”
　　她的声音轻飘飘地落到他耳边，明明轻得像羽毛，却压得他有些喘不过气来，“这么好的女孩子，你再不珍惜，说不定很快就跟别人跑了。”
　　“姐――”汹涌人潮中，他终于开口。
　　日头已经淹没了大半，敛去刺眼光芒。
　　蔚蓝色的天空像一片清澈的湖面，映出漫长时光里，少年一张孤孤单单的脸。
　　颜倦偏过脸来看她，声音很轻，毫无情绪，“我什么都给不了她。”
　　他家境贫寒，父亲早逝，母亲瘫痪，需要日夜照顾。
　　他不知道自己以后会走上什么样的路，更不知道自己到底会成为什么样的人。
　　怎么敢轻易拖累她的人生。
　　空气变得很安静，放学路上的学生也渐渐少了，颜沉默半晌，终于叹了口气：
　　“颜倦，你知道吗？像你这个年纪的男生，根本没有谁会想这些，更没有谁会认真考虑以后。”
　　因为高中时期的爱情，大多数都没有以后。
　　因为高中时期的男孩，大多数都冲动幼稚。
　　可是他不一样。
　　不远处的教学楼边上，她和程立轩有说有笑地并肩离开，只留给他一个纤细又脆弱的背影。
　　很快就淹没在人海里。
　　颜视线望过去，一双娇媚的眼睛弯了弯，笑容却有些苦涩：“你只怕自己给不了她什么，却从没问过，她想要的是什么。”
　　说的不知道是于渺渺，还是她自己。
　　一望无际的天空中，颜色越来越浓，像是一团不断燃烧的火，最后，终于将云朵烧成了绛红色。
　　冷风卷着枯叶拂过，将他宽大的校服衣袖吹起来，远远望去，仿佛下一秒就要消失在风里。
　　少年身影笔直，沉默着伫立在风中，那双漆黑的眼睛里，仿佛若有所思。
　　颜抬起头看他一眼，声音很轻，映着大片蔓延的霞光，渐渐无迹可寻。
　　她说：“她想要的，也许只是每天陪在你身边，听你说一句，你也喜欢她。”


第52章 五十二篇日记
　　当茫茫人海里, 他的眼睛望向我的时候。
　　我忽然觉得，这个世界一点儿都不糟糕。
　　――摘自于渺渺的日记
　　在期末考试之前的整整一周, 于渺渺班里都在认真准备合唱比赛的事情。
　　其实按理说，高二已经是学习压力比较繁重的一年，其他班的班主任根本就没有把这个合唱比赛放在心上，只有谢意态度十分积极, 甚至腾出半节班会课的时间来让同学们排练。
　　就比如现在。
　　讲台上，陈佩瑜长发柔顺地垂在脑后，她手里握着张歌词谱，声音依旧娇滴滴的, 仿佛掐一下就能渗出水来，正在领唱。
　　“五星红旗迎风飘扬, 胜利歌声多么响亮――”
　　讲台下的同学们一个个耷拉着脑袋, 有气无力地跟着唱, 有不少人还在低着头玩手机开小差。
　　勉强领唱了几句，陈佩瑜似乎是忍不住了, 放下了手里的歌词谱，咬了咬唇道：“我知道大家都很累, 可是合唱比赛是一个集体节目，不是我一个人努力就行的……”
　　她说着说着, 语气有些哽咽, 仿佛受了天大的委屈。
　　乔笙忍不住翻了个白眼：“我怎么就这么讨厌她呢。”
　　“人家不是挺可爱的嘛。”
　　插话的人是从前排扭头过来的夏子悉, 他的娃娃脸看起来还是一样单纯, 视线转了一圈, 最后又回到讲台上的陈佩瑜身上，“跟她聊天多舒服啊，从来不会担心冷场。”
　　这句话分明是意有所指。
　　正低着头玩连连看的于渺渺抬起头看了他一眼，什么都没说，又低下头去。
　　其实在很多人眼里，她或许是一个很无趣的女孩子。
　　可是只有她自己知道，她所有的热情，全部都给了颜倦。
　　别人面前的于渺渺，听你说十句话，不见得会回一句。
　　而颜倦面前的于渺渺，哪怕他一言不发，她也可以手舞足蹈地演独角戏。
　　不管是一年前还是一年后，她心甘情愿，从来没觉得累。
　　从刚才开始排练之后，谢意就搬了个板凳坐到教室后门口看书，任由他们瞎闹腾。
　　这会儿似乎也觉得场面有些混乱，于是站起身往前面走。
　　他走到讲台上的时候，陈佩瑜的眼圈都已经红了。
　　谢意叹口气，正了神色道：“各位同学，请大家尊重一下班上的文艺委员，你们觉得排练是在浪费你们的时间，但是陈佩瑜为了这个比赛付出了比你们多十倍不止的精力，她的时间一样很宝贵。”
　　他声音不大，字里行间却充满警示性，总之，讲台下的同学瞬间就老实了。
　　或许这就是谢意令人敬佩的一点，他可以在上一秒与学生成为彼此平等的朋友，也能在下一秒立刻回到师长的角色上。
　　于渺渺也不敢再玩手机，所有人都乖乖拿起歌词稿，开始跟着排练歌曲。
　　“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。”
　　……
　　一晃眼就到了合唱比赛当天。
　　为了保持服装的统一性，原本班长是打算在淘宝上为大家定制一套班服的，可是由于现在天气寒冷，而加绒的服装价格又比较贵，最后只能退而求其次，让大家尽量都穿红色上衣和黑色裤子。
　　于渺渺翻箱倒柜找出来一件红色的宽松毛衣穿上，又在外面套了一件长长的羽绒服。
　　出门之前，对着镜子仔仔细细检查了好几遍自己的头发和装束，心情还是有点儿紧张。
　　毕竟今天可以看到颜倦。
　　不知道他们班呆会儿要唱什么歌，不过这些也都无所谓，反正她只是想见他。
　　把自己打扮妥当之后，她背上书包，脚步轻快地走到玄关换鞋。
　　忽然像是想到了什么，于渺渺犹豫片刻，还是走进厨房，从储物柜里拿出了一袋蔓越莓饼干，塞进了书包里。
　　昨天晚上妈妈在家里做烘焙，她心血来潮也跟着学，最后竟然真的像模像样地烤出一盘蔓越莓饼干。
　　如果有机会的话……她还是想把自己亲手做的饼干送给颜倦。
　　***
　　赶到教室的时候，同学们差不多都已经到齐了，谢意拍拍手，叫上班长和文艺委员一起，组织着大家走出教室。
　　一路上同学们都在叽叽喳喳地聊天，而乔笙也凑过来，神秘兮兮地跟她耳语：“渺渺，我跟你说，我刚刚从别人那里听说了一个很爆炸的消息。”
　　“什么消息？”于渺渺捧场地问。
　　对方眨了眨眼，压低了声音道：“夏子悉好像跟陈佩瑜谈了。”
　　脚步一愣，她有些惊讶：“你是说，他俩谈恋爱了吗？”
　　“对啊对啊，有人看到，他俩昨天下课后一起去银桦附近的那家电影院看电影。”十分肯定地点了点头，乔笙又叹口气，“你说夏子悉这是什么审美啊，要是让我跟陈佩瑜朝夕相处，听她发嗲，我估计得疯。”
　　于渺渺忍不住笑，随口道：“情人眼里出西施，也许他就喜欢那个类型的。”
　　一路迈着还算整齐的步伐走到银桦平时用来演出的阶梯教室里，谢意领着她们找到历史一班的区域坐下，然后走到后台去拿节目顺序单。
　　阶梯教室里暖气十足，班长和文艺委员商量了一下，然后安排大家把厚重的羽绒服外套脱下来，整理服装。
　　乔笙扭捏了半天才脱了外套，露出里面绣着鸭子图案的红色毛衣。
　　于渺渺看了一眼，笑得前仰后合。
　　“完蛋了，要是被赵熠然看到我穿这么幼稚的图案，对我的好感一定会大打折扣。”
　　“……一会儿上台之后灯光就暗了，别怕。”
　　正当两个人聊天的时候，节目顺序单已经一路从前排传了过来。
　　于渺渺迫不及待伸手去接。
　　大致扫了一眼，发现这个顺序是按照高二-高一-高三来排的，最先上场的是地理一班，然后就是他们班，而物理一班，排在高二年级最后一个上场。
　　“赵熠然他们班竟然唱《光荣》？”乔笙震惊得睁大了眼睛，“为什么我们班要唱《歌唱祖国》？”
　　于渺渺大致看完节目单，对谢意的选歌也觉得一言难尽：“别的班好像选的都是流行歌，只有我们班唱这个……”
　　没说几句，合唱比赛已经正式开始。
　　灯光暗下来，舞台上的红色幕布缓缓拉开，这次只有一个戴着眼镜的男主持人站在后面。
　　谢意站起身来，示意他们排队去后台准备候场。
　　关了灯的阶梯教室里，光线一片黯淡，于渺渺小心看着脚下台阶，跟着大部队一起走到红色幕布后面。
　　透过拉开了的幕布，可以清楚看到台上以及台下的情形。
　　她视线缓缓扫视台下一圈，最后终于在右边的一个角落里看到了那个心心念念的身影。
　　颜倦头上戴着一顶黑色棒球帽，帽檐压得很低，隐去大半面容。
　　于渺渺的记忆瞬间拉扯着回到校庆的那天。
　　那天，他送了她一顶棒球帽。
　　她对待那顶棒球帽虔诚地像是对待阿拉丁神灯，只有在夜深人静的卧室里，才敢偷偷拿出来戴一下。
　　至少在漫长岁月里，他圆满过她的少女情怀。
　　就在这个时候，地理一班已经退场，舞台上传来主持人响亮的报幕声：“接下来有请历史一班为我们带来合唱歌曲，《歌唱祖国》。”
　　他们排着队上场，听到台下传来一片嘘声。
　　大概都是在嘲讽他们的选歌。
　　这直接导致了同学们的发挥不佳，有几个地方甚至还有不少人忘词。
　　谢意却对自己的选歌十分满意，这会儿站在舞台底下，十分欣慰地看着他们。
　　陈佩瑜作为领唱，背对着观众，站在队伍最前方。
　　她的神色里渐渐染上焦急，无奈同学们的声音还是有气无力。
　　于渺渺倒是跟着认认真真把一首歌连贯地唱完了，虽然对结果也造成不了什么影响。
　　唱完退场的时候，大家都在互相打趣，这个说他刚刚破音了，那个说你连歌词都记不住。
　　只有陈佩瑜黑着脸不说话。
　　其实于渺渺挺能体会她现在的心情的，毕竟付出了很多的时间和精力，却因为其他人的怠慢和消极，造成现在不尽人意的结果。
　　回到历史班所在的区域重新坐好，于渺渺看到坐在自己后排的夏子悉偷偷溜了出去，跑到前排找陈佩瑜，似乎是在安慰她。
　　手机突然震动了一下，于渺渺有些疑惑地从羽绒服口袋里拿出来，发现是颜倦发来的好友消息。
　　只有一个鼓掌的表情。
　　心跳猛地加速，她咬咬下唇，直觉对方是在安慰自己。
　　【爱爬树的鱼：不用安慰我了……我们班刚刚唱得真心是稀巴烂。（流泪）】
　　对方却这么回答。
　　【某某：你唱得很好。】
　　于渺渺看着手机屏幕，愣了愣，迟疑着打字回复。
　　【爱爬树的鱼：合唱活动……你肯定听不到我声音的。】
　　没多久就等来了对方的回复，一句话，几个字，言简意赅。
　　【某某：你的口型没错过。】
　　意思是说，他全程，只盯着她一个人在看吗？
　　脸颊上瞬间烧起两团红晕，于渺渺大脑一片空白，觉得自己有点儿晕。
　　就这么断断续续地跟颜倦聊着天，终于熬到了物理一班出场的时候。
　　旁边已经昏昏欲睡的乔笙，在听到主持人报幕之后，瞬间像打了鸡血一样从座位上弹了起来，扯着嗓子大喊：“赵熠然加油！赵熠然最棒！”
　　于渺渺扭头看她，忽然有种错觉，是不是其实一切都没有变。
　　她们还在高一一班。
　　每天清晨起床的时候，都因为能在教室里见到他而充满动力。
　　复杂艰涩的功课，作业本上红色的叉号，好像都变得不重要。
　　抬起头，她费劲儿地往舞台上的整齐队伍里望过去。
　　几乎没有花时间去寻找，因为人群里的他，在发光。
　　颜倦他们班的服装是完全统一的，所有人都穿着白色卫衣和黑色长裤，远远望去的确十分赏心悦目。
　　舞台上追光亮起，少年身上是极致的白与黑，说不上来是清澈还是颓废。
　　他垂着眼，懒懒散散站在人群里，没戴帽子，神色里是一贯的自由散漫。
　　人群里就在此刻爆发出一阵加油打气的声音，很多女生都在叫他的名字。
　　像是被别人的勇气蛊惑了，于渺渺深呼吸，也跟着喊了一声：“颜倦加油！”
　　她的声音不算大，还有些底气不足，可是下一秒，讲台上眉眼清冽的少年，视线透过重叠人群，准确落到她身上。
　　强烈的白色光束打下来，于渺渺眯起眼，看不清他此刻的表情。
　　只看到舞台的灯光下，他朝着她所在的方向抿抿唇，露出一个朦胧又短暂的笑容来。
　　像子弹离开枪膛。
　　准确击中她心上。


第53章 五十三篇日记
　　这个世界也许很糟糕, 有谎言，有背叛，有太多预料之外。
　　可是这一刻有他，就还不算太糟。
　　……
　　于渺渺喜欢颜倦, 从不后悔, 也不后退。
　　――摘自于渺渺的日记
　　直到舞台上，物理一班已经开始合唱, 于渺渺才终于从他那个笑容里回过神来。
　　这个人, 真是要命。
　　旁边的乔笙此刻也终于安静下来, 一脸花痴地看着台上的赵熠然：“虽然听不清楚他的声音，不过用头发丝想都知道，一定很好听。”
　　于渺渺：“……”
　　不过出乎意料的是，颜倦他们虽然是尖子班的学生，合唱表现地竟然很不错，至少每个人都在调上, 并且没有发生忘词的现象。
　　舞台上, 他们唱完第一段副歌, 进入间奏。
　　身边的同学们都在窃窃私语，于渺渺听到很多讨论颜倦的声音。
　　他在学校里一直都是风云人物，无论走在哪里都是焦点。
　　正想着，舞台上间奏结束, 少年的声音就在此刻响起来, 清晰又冷冽, 仿似不食人间烟火。
　　四周瞬间鸦雀无声。
　　他唱：“感谢你给我的光荣, 这个少年曾经多普通。”
　　话音落下，另外一个人很快就接上：“是你让我把梦做到最巅峰。”
　　……
　　于渺渺怔了怔，才意识到刚刚那几句是他们班级设计的独唱环节。
　　他负责其中一句。
　　可是这个少年，一点儿都不普通。
　　一首歌即将唱完，于渺渺纠结了半天，终于鼓起勇气从书包里拿出那袋饼干，打算去离场后的那段必经之路等颜倦。
　　心情有些忐忑地看了看自己手上的饼干袋，确认里面的蔓越莓饼干一个都没碎，她跟乔笙说了一声，蹑手蹑脚地走了出去。
　　周围很热闹，有人在聊天，有人在玩手机，还有人在吭哧吭哧吃零食。
　　借着舞台上的光束，她勉强能够看清脚下的阶梯，一路静悄悄地走到后台边上。
　　于渺渺停下脚步的时候，刚好听到台下响起同学们热烈的掌声。
　　看来应该是结束了。
　　正想着，果然看到前面有一列整齐的队伍不紧不慢地朝自己这边走过来。
　　她忍不住踮起脚尖张望，下一秒，却听到有人叫自己名字――
　　“于渺渺？”
　　这个声音很耳熟，带着些兴奋。
　　于渺渺有点尴尬地伸出手跟他打招呼：“程立轩，好巧啊。”
　　对方快步从队伍里走出来，一直走到她身边，摸了摸头，紧张又害羞：“是啊，你怎么会在这里？”
　　“呃……这个……”
　　想了半天都想不出什么恰当的借口，为了掩饰自己的尴尬，她只好忍痛从纸袋里拿出一块饼干递给他，“吃饼干吗？蔓越莓口味的。”
　　似乎是觉得很惊喜，程立轩脸上的笑容不断放大，毫不犹豫地接过来放进嘴里。
　　“很好吃啊，是你自己做的吗？”
　　有点不好意思地点头，于渺渺觉得心里的勇气又多了几分。
　　妈妈说很好吃，程立轩说很好吃，那……颜倦应该也会喜欢吧。
　　吞下口中的饼干，他像是忽然想起了什么，伸手在裤子口袋里翻了半天，最后拿出来一个精致的hello kitty钥匙圈，不由分说塞进她手里。
　　“这个钥匙圈本来是给我妹妹买的，可是她说不喜欢……咳，反正，礼尚往来嘛，我吃了你的饼干，就当是给你回礼了。”
　　像是一个烫手山芋被放在手心里，于渺渺有点儿慌，赶紧拒绝：“不用不用，这个饼干根本就不值钱的，而且你以前学习上帮过我那么多，我怎么能收你的东西。”
　　“既然送给你了，我就不会拿回来的。”一段话还没说完，就被程立轩打断。
　　他站在她身边，顿了顿，莫名地局促不安，“那个，我、我知道市中心有一家特别好吃的甜品店，如果、如果你有时间的话，我可以带你去吃……”
　　一段无比简单的话，程立轩断断续续说了很久才说明白。
　　舞台上又传来那个男主持人的报幕声，于渺渺皱了皱眉，突然觉得这个气氛好像不太对劲。
　　不知道程立轩对自己是什么想法，可是她心里清清楚楚，她并不想答应他的邀约，也不想平白无故接受他的礼物。
　　习惯性地低头去看自己的脚尖，于渺渺思考了一会儿，张了张嘴，打算找个理由拒绝他。
　　漆黑的舞台边上，突然又听到一道声音，像凉薄的雪，不轻不重擦过她的耳朵。
　　“渺渺。”
　　两个字，无疑是在叫她的名字。
　　可是为什么不是三个字，而是两个字？
　　思绪有瞬间的恍惚，于渺渺几乎是本能般地转身，往声音响起的方向看过去。
　　只看到一片黑暗里，穿着白色卫衣的颜倦漫不经心朝她走过来。
　　他戴着那顶黑色棒球帽，只露出半张侧脸，映着阶梯教室里昏暗的光，半明半寐，低调又张扬。
　　吸引她轻而易举。
　　“颜倦……”
　　她的眼睛亮起来，声音却很低，更像是在喃喃自语。
　　旁边的程立轩下意识扭过头来看她表情，只看见眼前的女孩对着不远处，笑得极灿烂，“那个，我先走啦。”
　　急匆匆跟他道别，于渺渺甚至忘记了手里那个精致的钥匙圈，几乎是不由自主地快步往颜倦的方向走过去。
　　直到站在他面前，她满脑子想的还是，他刚才叫她渺渺了。
　　第二次。
　　“颜倦，你刚刚唱歌超好听，虽然只有一句。”
　　一看见他就情不自禁地笑，她手指紧张地揪着饼干袋子，扎好的马尾此刻有些乱了，两颗尖尖的小虎牙依然很可爱。
　　颜倦想，原来不止他，其他人也觉得她很可爱。
　　还没开口回应，只看见女孩笑得眉眼弯弯，朝他递过来一袋饼干，“颜倦，这是我亲手做的……你要尝尝吗？”
　　顿了顿，她碎碎念道，“我做了很多，如果喜欢的话，你也可以带回家给阿姨吃……”
　　视线一路从她的眼睛移到那个精致的纸袋上，下一秒脱口而出的话，连他自己都没有预料到。
　　他问：“你的饼干，谁都可以吃吗？”
　　程立轩也可以吃吗？
　　原本灿烂的笑容里有片刻的僵硬，于渺渺伸出手的手抖了抖，有些迟疑地收回来。
　　不大明白颜倦话里的意思，她只能有些混乱地解释：“不是啊……我只拿给我认为、认为关系比较亲密的朋友吃……”
　　这样说应该没什么问题吧？
　　舞台上其他班级慷慨激昂的合唱声从音箱里透出来，越发显得她声音微弱。
　　颜倦无意识靠上身后的墙壁，脑海中浮现起那天傍晚看到两个人嬉笑离开的背影，低头，又看到她手上握着的粉红色钥匙圈。
　　想起那天颜说的话，没来由地心烦意乱。
　　他问：“在你心里，我和程立轩都是你关系亲密的朋友？”
　　一片嘈杂中，她借着舞台上的追光，勉强看清少年帽檐下的表情。
　　可是看清了，却看不懂。
　　于渺渺张了张嘴，那句“你当然比他重要”在舌尖翻滚了半天，还是说不出口。
　　思绪开始混乱，最后，只能有些苍白地解释：“也不是……还是有些区别的……”
　　区别就是，你是我喜欢的人，他不是啊。
　　又一个班级演唱完毕，观众席上某个区域爆发出热烈的掌声和喝彩声。
　　舞台上刺眼的追光倏忽灭掉，应该是在给下一个登台表演的班级留出准备时间。
　　四周猝不及防变得一片漆黑，伸手不见五指。
　　静悄悄的舞台边缘，角落里只有他们两个人。
　　于渺渺听到他的声音，寂静中响起，清晰地像场幻觉。
　　“你怎么看待早恋？”
　　口吻平静，语气里甚至有些严肃，像是教导主任在训话。
　　紧张到了极点，她下意识吞了吞口水，迟钝的大脑终于重新开始运转。
　　颜倦是不是误会了自己跟程立轩之间的关系，以为他们在谈恋爱？
　　想到这里，她赶紧开口，信誓旦旦地保证：“我们现在还是学生，肯定要以学业为重。”
　　他抬眼看她，没什么情绪地点点头。
　　于渺渺松了口气。
　　却又听见他石破天惊般的声音：“于渺渺，你是不是喜欢我？”
　　他开口的那个瞬间，她不知道该怎么形容自己此时此刻的心情。
　　仿佛她已经与世界长眠了几万年，他轻描淡写一句话，不费吹灰之力，就将她惊醒。
　　舞台上合唱的声音全都淡去了，只有她急促而剧烈的心跳，一下又一下。
　　他忽然笑了，清冷冷的，像断壁残垣开出一朵花。
　　“你送我的那盒草莓牛奶，不是快要过期的。”
　　时光呼啸拉扯着一退再退，直到退回最初的那个傍晚，空无一人的教室里。
　　十五岁的于渺渺知道他喜欢喝草莓牛奶，为了让他收下，情急之下撒了一个小小的、拙劣的谎。
　　她说，这盒草莓牛奶快要过期了。
　　“原来、原来你知道啊……”
　　她觉得自己真是太傻了，竟然妄想骗过他。
　　帽檐遮住眼帘，颜倦就在这个时候掀了眼皮，静静望向她。
　　他的瞳孔黑白汹涌，像一场无声的海啸。
　　心跳剧烈到喉咙像是被什么堵住了，她很久都说不出话来。
　　半晌，终于开口，像是做出了某个决定，一字一句都无比艰难：“颜倦，我――”
　　于渺渺，勇敢一点。
　　说完之后，或许就要结束这场漫长而又挣扎的暗恋，跟他说再见。
　　剩下三个字还没来得及说出口，漆黑一片里，他却伸出手指，竖在她唇间。
　　“这句话，高考过后如果有机会……我会亲口告诉你。”
　　高考过后。
　　等我确定我有能力照顾你，负担起你的人生。
　　我会亲口告诉你。
　　当他冰凉的手指触碰到她嘴唇，于渺渺眨了眨眼睛，只觉得连时间都静止了。
　　告诉她……什么？
　　是肯定，还是否定的话？
　　思绪彻底陷入混乱，可是有一个疯狂又甜蜜的念头，却悄悄在心里生根发芽。
　　她知道，相比较其他所有人而言，颜倦对她，无疑是特别的。
　　那么这份特别，是不是代表着……
　　还来不及理清楚脑海里这些零散的念头，就看见眼前的少年抿着唇对她笑，眼神竟然很温柔。
　　他说：“期末考快到了，好好复习。”


第54章 五十四篇日记
　　2009年的新年愿望是：
　　明年的此时此刻, 希望我一睁眼，还能看到你。
　　――摘自于渺渺的日记
　　日历就像于渺渺藏在书桌最底下那个抽屉里的日记本，不知不觉又走完了一轮。
　　2009年如约而至。
　　大年三十的头一天，于渺渺早早地从床上爬起来, 洗个了澡, 又换了身新衣服，欢欣雀跃地跟着父母去机场接陆启。
　　算算她已经有小半年没见过陆启了。
　　虽然平时他经常会打电话关心她的学习和生活, 可是每个熬夜学习的夜晚, 当于渺渺揉着惺忪睡眼去客厅接水的时候, 看到对面卧室那站熄灭了的台灯，还是会觉得心神恍惚。
　　她必须要承认，她很想念她的哥哥。
　　临近过年，各个城市的火车站里密密麻麻人满为患，陆启原本要坐火车回来，父母心疼地要命, 最后还是爸爸强行给他订了机票。
　　不过, 现在挤在人群里艰难地往前走的于渺渺, 觉得机场的情况也没好到哪里去。
　　一家人费尽力气挤进了一楼的行李提取处，于渺渺打开手机照片，对照着指示牌寻找陆启的航班号。
　　找着找着，眼角余光忽的瞥到一道熟悉身影。
　　愣了愣, 随即, 她想也没想加快脚步走过去, 毫不犹豫伸手拉他的袖子：“哥！”
　　高挑的少年回过头, 还是那副温和优雅的模样。
　　陆启笑了笑，伸手摸上她的头发：“半年没见了，怎么还是冒冒失失的。”
　　爸爸妈妈这个时候也围过来，拉着陆启的手一通询问，这半年过得好不好。
　　爸爸乐呵呵地帮他去取行李，于渺渺看到妈妈的眼圈有点儿红。
　　毕竟，这是陆启从小到大第一次离开家。
　　一家人高高兴兴地开车回家，于渺渺和陆启并肩坐在后座上，听他讲着大学生活里发生的那些趣事，羡慕得要命。
　　这个家庭终于又圆满了。
　　***
　　大年初一的晚上八点，于渺渺刚吃完爸爸亲手做的大餐，正哼着歌帮忙收拾餐桌，放在牛仔裤口袋里的手机忽然震动了一下。
　　她愣了愣，把空盘放进洗碗池里，又洗干净手，这才把手机拿出来。
　　竟然是颜倦发来的消息。
　　【某某：你现在在家吗？】
　　心跳不争气地加快，于渺渺抱着手机，莫名心虚地四处张望，确认家人都在忙碌，没人注意到自己这边的动静，才悄悄抱着手机去了客厅。
　　【爱爬树的鱼：在呀。】
　　她坐在沙发上，不知道为什么，心里的紧张感就是无法消除。
　　咕咚咕咚喝了一大口水，她又听到震动声。
　　迫不及待地从沙发上把手机拿起来，聊天栏里多出来的那行字简直让人怀疑自己此刻是在做梦。
　　【某某：你现在有空吗？要不要一起出来看烟花？】
　　手心里全是汗，怕他过会儿会反悔，于渺渺毫不犹豫地快速打字回复。
　　【爱爬树的鱼：好啊！那我现在就收拾收拾出门：）】
　　瞬间从沙发上弹起来，于渺渺一路小跑上了楼梯，开始翻箱倒柜地找衣服。
　　十分钟后，她穿着一件红色呢绒大衣，秋裤外面又套了条厚实的加绒打底裤，重新梳了梳有些毛躁的长发，这才心满意足地从卧室里出来。
　　小跑到玄关，她一边弯腰穿靴子，一边提高音量喊了声：“爸妈，哥，我跟同学出去玩啦，过会儿就回来。”
　　“去哪玩啊？这么晚了，一定注意安全啊。”
　　“知道啦知道啦。”
　　……
　　直到出了家门，抬头看着漫天星河，于渺渺才反应过来，自己刚刚激动得连问他在哪见都忘了。
　　因为，这是颜倦第一次主动约她出去玩。
　　漫无目的地走在街道上，银白的月光洒到地面上，模糊了天尽头的无边夜色。
　　原本冷清的街道两旁此时此刻人来人往，街道两旁的梧桐树上挂满了五彩斑斓的霓虹灯。
　　有小孩子手里拿着各种会发光的灯笼，正在嬉笑着你追我赶；还有一对对情侣牵着手走在马路上，耳鬓厮磨。
　　新的一年又要到了。
　　时间的脚步从不肯为任何人停留。
　　于渺渺怔怔出了会儿神，终于想起打开手机看一眼。
　　对方在十分钟之前就已经回复，说在她家小区附近的星月广场见。
　　心情立刻雀跃起来，好像连现在冰天雪地的天气都无所谓了，想要见到他的心情越发急切，于渺渺快步往星月广场走过去。
　　每年的大年初一至初三，广场上都会有人放烟花，所以向来都是人满为患。
　　于渺渺生在这里长在这里，原本是从小到大司空见惯了的，可是此时此刻，竟然觉得很期待。
　　因为她从未跟颜倦一起看过烟花。
　　快步走过斑马线到达广场外围，此刻已经挤满了人，里里外外围得水泄不通。
　　就在这个时候，手机急促地震动起来，于渺渺连来电显示都没看，下意识接起来。
　　对面的声音仍旧清冽，此刻却透出些许温柔意味：“你在哪？”
　　“我在……”
　　踮起脚尖费劲儿地往人群里面张望，她努力描述着自己现在的位置，“就是广场外围那个雕像旁边，前面还有一颗很大的梧桐树，上面挂了好多红灯笼。”
　　生怕对方找不到自己，她碎碎念了很多，简直要把地面上的细微裂痕都一一数清。
　　汹涌人潮里，他声音柔软，穿过手机，穿过人群，直直落到她耳边。
　　他说：“抬头。”
　　于渺渺眨了眨眼，有点儿懵，放下手机怔怔抬起头。
　　距离她几步之遥的地方，少年静静伫立，身影清冷料峭，手上和她一样拿着手机。
　　他穿着一件厚厚的白色羽绒服，眉眼清澈，发色漆黑，正站在人来人往的人群里，偏过头对着她笑。
　　温柔得像场梦。
　　心慌意乱的情绪来得很快，她手指揪着自己袖口的扣子，低头盯着自己的脚尖看，而后快步走过去，总之就是不敢抬头看他。
　　“走吧，要开始放烟花了。”
　　颜倦开口提醒，脚步却没动。
　　“好啊好啊。”
　　忙不迭点头，怕对方觉得自己磨蹭，于渺渺赶紧迈步往前走。
　　下一秒，有些意外的，熙熙攘攘的人群里，他伸出手，拽住了她厚厚的袖口。
　　脚步滞了滞，她忍不住回头看他。
　　场景混乱，人声喧哗，颜倦眼睛微微往下垂，迟疑着解释：“人太多了，怕走散。”
　　他的声音明明很轻，怎么落进她耳朵里，一字一句都像火车轰隆隆地碾过，震耳欲聋。
　　“啊……好、好。”
　　于渺渺乖乖地跟在他身边，一步步往前走。
　　他手心传来的温度无比清晰，就算是隔着厚厚衣物，仍然让她脸红心跳。
　　就这么一路挤到了人群最前面，于渺渺听到颜清脆娇俏的声音：“颜倦，渺渺，这里！”
　　有些惊讶地抬起头，才发现前面不远处真的站着颜和许慕迟。
　　一个娇小，一个高挑。
　　一个温柔妩媚，一个玩世不恭。
　　偏偏让人觉得天造地设。
　　这两个人现在安安静静地站在一起，竟然让她觉得恍如隔世。
　　颜倦不知道什么时候已经放开了她的袖口，两个人并肩走过去，颜拉着她的手，笑得眉眼弯弯：“新年快乐呀，渺渺。”
　　有些受宠若惊，于渺渺赶紧认真回应道：“颜学姐新年快乐，新的一年心想事成，顺利考进理想的大学！”
　　话音落下，站在旁边的许慕迟轻笑几声。
　　他说：“小学妹，你还挺会说话的啊。”
　　于渺渺有点疑惑，颜倦走过来挡住许慕迟望过来的视线，漫不经心道：“别理他。”
　　“哦……”
　　她愣愣点头，眼角余光一瞥，却看到许慕迟伸出一只手，从侧面抱了抱颜。
　　人山人海里，她听到对方的声音在不远处响起，仍旧沙哑低沉，却从未如此慎重。
　　他说：“颜，我从来没骗过你，这次也一样。半年后，不管是哪所大学，只要你在，我就是拼了命也会考进去。”
　　……
　　人来人往的广场，后面两个人又说了些什么，她已经听不清了。
　　凛冽风声变大了，人群里嘈杂的声音却在此刻淡下去。
　　漆黑夜空里，先是几声沉闷的声响，而后，一道道烟花伴着火星窜上了天空，大朵大朵地绽放开来，炸得整片夜空流光溢彩。
　　最后，残余的火星稀稀疏疏窜向四周，在人们看不见的地方慢慢熄灭。
　　身边的人们嬉笑打闹着乱作一团，很多情侣都在拥抱接吻，还有不少人闭上了眼睛许愿。
　　觉得有些尴尬，于渺渺不敢去看身边颜倦的表情，只好也跟着闭上眼睛，虔诚地许愿。
　　脑子里乱糟糟的，几乎一片空白。
　　只有他的笑容，用橡皮擦了一百遍都擦不掉。
　　就像此刻的夜空中，每朵烟花都是他的名字。
　　于渺渺双手合十抵在下巴上，在心里默念：明年的此时此刻，希望我一睁眼，还能看见你。
　　睁开眼睛的时候，刚好听到他的声音――“渺渺，新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　她的声音有些抖，抬起头，满心满眼都是他。
　　风声呼啸着刮过，却没有吹乱他漆黑的发。
　　连料峭寒风都偏爱他。
　　皓月悬空，星河流转，少年静静站在人群里，漆黑的眼里映着烟花模糊的光影，美好又诱惑。
　　心甘情愿让人沉沦。
　　他手指伸进羽绒服宽大的口袋里，轻声道：“我有新年礼物给你。”
　　新年礼物？
　　真的假的……
　　受宠若惊地睁大眼睛，于渺渺莫名觉得局促不安。
　　几乎就在转眼间，她看到他从羽绒服口袋里拿出一个憨态可掬的棕色小熊。
　　小熊穿着黄色的T恤，T恤正中间工工整整绣着两个字。
　　是他的名字。
　　思绪变得混乱，于渺渺几乎是立刻想起那个夜晚，她往电视机里投去的惊鸿一瞥。
　　她亲眼看着，演讲比赛结束之后，主持人把这个小熊，连同金灿灿的奖牌一起交到了颜倦手上。
　　不知道现在是该接受还是拒绝，半晌，她断断续续地开口，有些不知所措：“这个送给我……不太好吧……”
　　他似乎是怔了怔，然后，慢慢笑了：“没什么不好，本来就想送给你。”
　　夜空现在已经变成了烟花的海洋，一颗颗火星落下，像扑簌簌下了场流星雨。
　　人群笑着闹着，声音传到很远很远，明媚又有朝气。
　　好似对未来充满憧憬。
　　不远处传来一阵熟悉的大笑声，于渺渺循声望过去，却看到许慕迟正背着颜一步步走在人群里。
　　像是个恶作剧，他走着走着，忽然跑起来，颜吓了一跳，猝不及防地抱紧他脖颈。
　　如果生活能够永远像现在这样就好了。
　　没有痛苦，没有各奔东西。
　　永远年轻，永远奋不顾身。
　　“马上又是新的一年了。”她收回视线，忽然又有些感慨。
　　颜倦回过头来看她，眼角眉梢像融了雪。
　　却看到她笑得灿烂，一字一句，温柔又缓慢，“颜倦，其实我一直都觉得，能认识你……是一件很不可思议的事情。”
　　陈奕迅那首歌是怎么唱的来着？
　　在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气。
　　真担心自己的好运气现在就透支光了。


第55章 五十五篇日记
　　如果非要说高二这一年给我留下了什么。
　　想破脑袋，也想不到除了他之外的记忆。
　　――摘自于渺渺的日记
　　2009年那个烟花漫天的夜晚, 夜空下少年模糊的笑容, 像是深深刻印在于渺渺心上, 日日夜夜从不曾忘。
　　他送她的小熊, 她一直放在床头，比什么都要珍视。
　　因为小熊的T恤上, 绣着他的名字。
　　那些走过的时光，她还没来得及回头看看, 就都被偷走了。
　　高二很快就走到尾声。
　　对于于渺渺而言, 高二下半年照旧平淡无奇, 除了令人折磨的学业水平考试之外。
　　为了应付学考，她不得不重新翻出物理和化学教材, 挑灯夜读。
　　备考的那段时间, 颜倦经常会约她一起去图书馆学习。
　　当然大多数时间里, 只有于渺渺一个人趴在座位上认真学习, 他随便拿本书坐在对面，低眉垂目地静静看。
　　刚开始的时候, 颜倦坐在对面, 她完全没有办法静下心来学习，可是时间久了, 却也慢慢习惯。
　　她那些面对着老师都难以启齿的低级问题，他全部耐心解答。
　　物理磁场题, 以及化学方程式的配平方法, 他至少讲了六七遍。
　　这些于渺渺曾经认为自己永远都不可能搞懂的题, 在他面前，也渐渐迎刃而解。
　　如果非要让她描述自己的高二生活，好像缺失了那个人的名字，就没办法完整。
　　图书馆里靠窗的座位上，窗帘半敞开，透进来的阳光永远明媚刺眼。
　　冬去春来，夏日也悄然而至。
　　她趴在桌上苦思冥想一道力学题，偶尔也会鼓起勇气偷偷抬眼看他。
　　少年的侧脸模糊在一片洋溢的光影里，错觉般的温柔。
　　他抿着唇对她笑的时候，她总是会忍不住猜测，他对自己，是不是也有哪怕一点点喜欢。
　　高二下半年，于渺渺的生活很简单，可是有些人却发生了天翻地覆的变化。
　　其中最爆炸性的一条消息，大概就是整个连州市都赫赫有名的许慕迟，浪子回头，开始学习了。
　　一直以来，几乎所有人都知道他的家庭背景不一般，不仅直接空降到银桦重点高中，而且整天逃课打架，学校也从来没敢把他怎么样。
　　可是现在，这个玩世不恭的富家少年，竟然真的收心读书了。
　　不仅如此，据说三模过后，他竟然挤进了全校前六十。
　　着实让很多同学乃至老师都跌破眼镜。
　　没人知道其中内情，只有于渺渺心里清楚。
　　他是为了颜。
　　某年某月某日，他在自己的课桌底部刻的那行字。
　　从来都不是句空话。
　　还有另外一件就发生在于渺渺身边的事情。
　　夏子悉和陈佩瑜分手了。
　　分手的理由被班上同学传得沸沸扬扬，有人说是因为陈佩瑜劈腿了一个技校男生，也有人说是因为夏子悉脾气不好，总是在公共场合对她大吼大叫。
　　总之众说纷纭，可事情的真相究竟如何，没人知道。
　　就于渺渺能看见的事实，也只是他们两个从此之后在班级里再无交谈。
　　哪怕是陈佩瑜平时发作业本，发到他的时候也会刻意避开，让其他同学转交。
　　而夏子悉也像变了一个人似的，跟以前相比，沉默寡言了不少。
　　于渺渺内心其实是有些唏嘘的，她觉得，这件事情更加印证了颜的话，高中时期的爱情都是昙花一现般短暂的，走到最后的可能性微乎其微。
　　偶尔她会跟乔笙讨论这些，对方却翻了个白眼，大大咧咧地回答：“渺渺，你听没听说过一句话，叫不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。”
　　“我也知道以后的事情谁都说不准，可就是因为这样，我才更想在现在拥有赵熠然啊。”
　　“反正他曾经是我的，至于以后是谁的，我说了也不算。”
　　……
　　于渺渺不知道她的这种想法是对是错，却也无法反驳。
　　可如果让她扪心自问，她对颜倦，是做不到这样的。
　　她宁愿自己从未拥有过，也不想得到过再失去。
　　这对于她太残忍了。
　　潜意识里，于渺渺其实从来都没有想象过，如果自己能和颜倦在一起，生活将会变成什么模样。
　　她想象不出来，干脆不去庸人自扰。
　　***
　　最后一场期末考之前的那个礼拜，谢意在班会课上告诉了同学们一个消息。
　　银桦高中联合清华北大等高校，组织了一场高中部夏令营，时间在8月份，恰好是暑假期间。
　　他讲了很多关于夏令营的东西，希望大家可以踊跃参与。
　　气氛原本是很热烈的，可是在听说报名费要3000块钱的时候，班上很多人都不说话了。
　　于渺渺在听到“清华北大”这四个字的时候，忽然心里一动。
　　她纠结了很久，还是非常英勇地在谢意眼皮子底下顶风作案，偷偷翻开手机盖，给颜倦发过去一条消息。
　　【爱爬树的鱼：颜倦，你想参加学校组织的夏令营吗？据说领队是清华北大的应届生，还能免费听讲座呢。】
　　没多久就收到了对方的回复。
　　【某某：应该会参加。学校送了名额，我妈妈也很想我去。】
　　他说他应该会参加。
　　于渺渺放下手机，莫名其妙一阵激动。
　　发了会儿呆，她又高高把手举起来。
　　讲台上正低着头喝水的谢意点点头，示意她开口。
　　“老师，这个活动一共有多少天啊？”
　　对方喝完水，把水杯杯盖拧紧，和颜悦色道，“一共五天，不仅能让你们参观高校校园，顺便也可以培养一下同学之间的感情，多好的事情啊。”
　　于渺渺使劲点头。
　　旁边一直兴致缺缺的乔笙看她这么激动，有点奇怪：“渺渺，你怎么跟打了鸡血似的？千万别告诉我，你的人生目标真的是考上清华北大。”
　　于渺渺看了眼讲台上的动静，然后转过头，压低声音道：“我刚刚问颜倦了，他说学校送了他一个夏令营的名额，并且他自己也打算参加。”
　　顿了顿，又憧憬道，“如果我也去的话，到时候整整五天，每天都能见到他。”
　　高二分班过后，她再也没有体会过每天都能见到他的滋味。
　　被她这么一说，乔笙似乎也有些动心：“这么想想好像是不错……可是我妈好像报了个八月去泰国的旅行团，好烦啊。”
　　于渺渺同情道：“没关系，说不定赵熠然本来也不打算去。”
　　对方闻言，闷闷不乐地趴在桌子上，“渺渺，其实有的时候，我挺羡慕你和颜倦的，虽然你们之间的关系一直都是朋友，可是好歹还能经常见面，他也确实对你和其他人不同。”
　　“而我跟赵熠然……就像是一个学渣在做数学题，糊里糊涂地让两条平行线相交，等发现之后，又迅速修改了这个错误。”
　　“所以我们只能各自活在同一平面内，却永远都不会有交点。”
　　她说话的时候声音很轻，大半张脸都埋进臂弯里，窗外的阳光直至照射进来，将她的马尾映成金黄色。
　　最怕麻烦的乔笙为了赵熠然，已经留起一头长发。
　　可是时间飘然远去，那个没心没肺的女孩，却好像真的认了命。
　　虽然一提到赵熠然，她依然会手舞足蹈兴高采烈，可是终于没了那份非他不可的执着。
　　于渺渺想来想去，都觉得这对乔笙而言，其实是件好事。
　　下课铃声响起的时候，所有同学都迫不及待地收拾书包。
　　于渺渺环顾四周，只觉得时光匆匆。
　　等下次再回到这间教室的时候，她就已经高三了。
　　到时候大概再也没有像现在这样的闲暇时间，可以去做自己想做的事情。
　　每天都活在各种各样的考试和作业里，提心吊胆地看着黑板上的数字一天天减少，紧迫感十足。
　　她懒懒散散地收拾书包，直到教室里的人稀稀落落离开了大半，才慢吞吞地走出去。
　　黄昏时分，四面八方涌来的晚霞将天空烧红一片，残阳笼罩了教学楼，无端让人觉得萧瑟。
　　于渺渺牵着自行车走出校园的时候，周围的学生已经寥寥无几。
　　就在这个时候，却突然听到有人在身后叫她名字。
　　“渺渺。”
　　会这么叫她的，在学校里除了她很好的朋友之外，只剩下一个人。
　　几乎是下意识地转过身，周围的景色都淡去了，只看到落日余晖下，少年穿着蓝白色校服漫不经心地走过来。
　　天阔云高，晚霞染红了云朵，连他清冷的眉眼都变得柔软。
　　于渺渺牵着自行车朝他走近几步，情不自禁笑起来：“颜倦，好巧呀，你也回家吗？”
　　他点点头，放慢了脚步，跟她并肩走在夕阳下。
　　她忍不住叹气：“时间过得好快啊，转眼我们就要高三了。”
　　少年一只手插在校裤口袋里，脚步顿了顿，偏过头来看她，认真道：“你今年的时间没有虚度。”
　　高一的于渺渺，经常会发消息给他，哀叹自己每天都在虚度光阴。
　　可是高二的于渺渺，几乎每一次考试都排在年级前六十名左右。
　　已经是老师家长心里毫无疑问的尖子生。
　　略不好意思地低下头，半晌，她才轻声道：“只要是跟你在一起的时间，都不算虚度。”
　　说完，怕被他听见，又清咳一声，转移了话题，“对了，那个夏令营的活动，好像有挺多人想参加的。”
　　颜倦笑了笑，有点无奈：“我妈非要我去。”
　　太好了。
　　感谢阿姨。
　　于渺渺摸了摸自己的头发，佯装不经意地回答：“我爸妈也特别想让我去锻炼一下独立生活的能力，说不定我们到时候可以一起呢。”
　　说完，忍不住又碎碎念，“不过，其实我还是挺担心的，毕竟长这么大从来都没有离开过家……也不知道到时候能不能适应。”
　　日头已经彻底落下去了，空气里的风都带着慵懒的味道。
　　冷冷清清的校园里，颜倦转头看她，侧脸轮廓清晰又冷冽，似乎是思考片刻，才回答：“别担心，我和你一起。”
　　光影斑驳着抖落，模糊了暮色残阳。
　　他的话像她最爱的话梅糖，最初的酸过去之后，可以一直甜到心坎里。
　　夕阳将少年少女的影子拉成一条细细长长的线，偶尔重合了，又分开。
　　这样无忧无虑的好时光，从来都不容易。


第56章 五十六篇日记
　　今天我就要和他一起去北京啦。
　　激动到晚上睡不着觉。
　　其实, 我已经没有太多奢望了。
　　只想抓紧每一分每一秒和他一起的时光。
　　――摘自于渺渺的日记
　　关于要参加夏令营活动这件事, 于渺渺的父母是大力支持的。
　　毕竟于渺渺从小到大都是被父母和陆启精心呵护着长大的，长到这么大, 从来没有离开过他们视线之内。
　　这次无疑是一个锻炼她的好机会。
　　这个暑假陆启没有回家, 据说是留在学校里帮导师做程序, 准备参加某项比赛。
　　有时候跟家里视频, 于渺渺会问他一些跟大学生活有关的问题, 而对方提到最多的两个字就是“自由”。
　　于是，临近高三的于渺渺, 越来越渴望大学生活。
　　她知道，自己的成绩现在虽然好, 却也没好到可以考上清华北大。
　　可是就算不能跟他考进同一所大学, 考进同一座城市, 应该还是没问题的。
　　只要她努力一点，主动一点，依然可以制造跟他见面的机会。
　　如果他不嫌她烦的话。
　　两个多月的暑假时光, 其他同学都是希望时间过得越慢越好, 只有于渺渺，几乎是盼星星盼月亮地等待着8月12号的到来。
　　等到这一天真的到来了，最舍不得的人, 还是妈妈。
　　集合时间是下午两点半，可是一大早, 天还蒙蒙亮的时候, 于妈妈就起床开始帮她收拾行李箱。
　　于渺渺是被客厅里的动静吵醒的。
　　她穿着一条粉色睡裙, 打着哈欠走出卧室门的时候，正好看到自己的妈妈正在一件件帮她叠好衣服往行李箱里放。
　　眼圈红得猝不及防，怕妈妈看到自己这样会更难过，于渺渺揉揉眼睛，装出一副睡眼惺忪的模样，道：“妈妈，你怎么起得这么早啊？”
　　于妈妈抬头看她，笑得还是很温柔：“没什么，就是突然睡不着了，正好起来帮你收拾东西。”
　　她一边检查着行李箱里的东西，一边止不住唠叨，“到了北京，人生地不熟的，千万不要一个人出去，尤其是在晚上，如果有事的话，记得一定要叫上几个同学一起。无论如何，安全最重要。”
　　“知道啦妈妈，你放心，我跟你保证，一定会照顾好自己的。”
　　怕自己再说下去会哽咽，于渺渺赶紧走到洗手间去刷牙洗脸。
　　午饭过后，于爸爸也特意从公司里赶回来，打算亲自送女儿去学校门口的大巴车集合。
　　一家人忙忙碌碌地帮她收拾东西，总觉得什么都需要带着，连感冒药都带了一大堆。
　　最后把一个行李箱塞得鼓鼓囊囊。
　　于渺渺有些无奈：“我只去五天，会不会东西带得太多了……”
　　“不多不多，准备全面一些没坏处。”
　　于爸爸把箱子合上，提起来掂了掂重量，稍微有些发愁，“不过箱子是有点重了，宝贝，到时候坐火车的时候如果要放行李，记得找你们老师帮忙提一下。”
　　于渺渺把放在沙发上的白色防晒衣拿起来穿上，打着哈欠点头。
　　大概两点左右，一家人收拾妥当，提着行李箱出了门。
　　坐到车上之后，于妈妈打开她的双肩包，最后检查了一下身份证和现金，又问她：“要不要多买点零食路上吃？”
　　“不用啦，我戴了眼罩，到时候上了火车就直接睡了。”
　　于渺渺一边回答，一边给颜倦发消息，说自己已经在去学校的路上了。
　　对方很快就回复，说他也是。
　　心里定了定，她放下手机，只觉得连车窗外刺眼的阳光都变得温柔了。
　　这可是她第一次和颜倦一起出去旅行。
　　尽管这是学校组织的一个夏令营活动，参加的人也不止他们两个。
　　不过这些都影响不了她的好心情。
　　大概十五分钟之后，车子准时停在银桦高中校门口。
　　天空一碧如洗，日头毒辣辣地直射在地面上，空气沉闷地密不透风。
　　于渺渺认认真真穿好防晒衣，又把双肩包背好，从车上走下来，一眼就看到了马路对面那辆显眼的白色大巴车。
　　心情有些雀跃，迫不及待地想见到颜倦，她拽着爸爸妈妈的袖子就往前走。
　　于爸爸显然有些悲伤：“女儿真是长大了，以前小的时候哪儿也不愿意去，就愿意呆在爸爸身边。”
　　“行啦，让渺渺多出去锻炼锻炼是好事，你真是不嫌肉麻。”于妈妈瞪他一眼，牵着她的手穿过了斑马线。
　　等走近了才发现，那辆大巴车周围已经被围得水泄不通，到处都是背着行囊的孩子和家长们。
　　于渺渺视线环顾四周，最后才看到不远处梧桐树下懒散站着的少年。
　　日头晴朗，偶尔能听到蝉鸣声，颜倦穿着一件简简单单的白T恤，竟然很像初见那天。
　　他微微低了点头，眉眼极干净，墨绿色的树荫在他头顶洒下一片阴影，像是人群里最惊艳的一道风景线。
　　下意识地，她提高了音量叫他名字：“颜倦！”
　　对方闻言抬起头，看到是她，露出一个极淡的笑容来。
　　直到他拖着行李箱走近，刚替于渺渺放好行李箱的爸爸妈妈这才看到他。
　　“渺渺，这是你的同学吗？”
　　于渺渺使劲点头：“对，我们以前高一的时候是一个班的。”
　　顿了顿，又有点儿不好意思地指了指他，轻声介绍，“爸爸妈妈，他叫颜倦，学习成绩特别好，已经可以保送进清华北大了。”
　　嘈杂人群里，于妈妈还没什么反应，于爸爸的表情立刻就变了。
　　上上下下打量了颜倦一通，他点点头，感慨道，“小小年纪就这么有出息，渺渺，你可得跟人家好好学着点。”
　　日头愈发刺眼，空气里的风也变得沉沉的，于妈妈擦了擦额头的汗，面向颜倦开口，重点却不是这个：“那个，我们家渺渺从小就没出过远门，这五天还希望你多多照顾她。”
　　说完，又笑起来，极热情地补充，“颜倦是吧？以后记得经常来阿姨家玩啊，阿姨给你做好吃的。”
　　高挑削瘦的少年逆着光站在大太阳底下，闻言，轻轻笑了笑：“叔叔阿姨放心，我一定照顾好她。”
　　“好好好，那就太感谢你了。”
　　……
　　没多久就到了集合时间，于渺渺依依不舍地跟父母道别，然后跟在颜倦身后走上了大巴车。
　　车上很干净，座位也宽敞，现在已经坐满了人。
　　于渺渺扫了一眼，大概二十个人左右。
　　看起来都是高一高二的。
　　一路往后走，颜倦找了个左边靠窗的座位，伸手，极自然地拉了拉她的衣袖，示意她进去坐。
　　听话地坐下，于渺渺脑子里晕晕乎乎的，旁边偶尔会听到其他人窃窃私语的声音，在讨论她和颜倦之间的关系。
　　她自己也觉得，现在发生的一切都像是在做梦。
　　大巴前排现在站着两个领队老师，一个是银桦的教导主任，另外一个据说是清华大学的应届生，未来几天会带他们参观校园什么的。
　　两个人并排站着，现在正照着名单一个个点名。
　　“颜倦。”
　　“于渺渺。”
　　“林雅珍。”
　　……
　　“夏书慧。”
　　正在玩手机小游戏的于渺渺一愣。
　　夏书慧也来了？
　　自从分班之后，她好像就没再见过对方几次。
　　想到这里，她迅速回过头，果然在后排看到了正在吭哧吭哧吃薯片的夏书慧。
　　她还是和以前一样，阳光开朗，只是瘦了一些，看来她之前的疯狂减肥还是有些成效的。
　　两个人隔着两排同学也不好闲聊，草草寒暄了几句，于渺渺把头转回来，恰好看到坐在他们前排的女生回过头来，对着颜倦笑得眉眼盈盈。
　　“颜倦，你要不要吃曲奇饼干，我亲手做的。”
　　耳朵里塞着一副白色耳机的少年闻言，掀了掀眼皮看她，拒绝的口吻很礼貌：“不用了，谢谢。”
　　“哦……好吧，如果想吃的话随时告诉我哦。”
　　女生不死心地看着他，半晌，才失望地收回了手。
　　坐在旁边假装低头玩手机的于渺渺，忍不住悄悄抬头看他一眼。
　　那天在阶梯教室里的舞台边上，他最后还是接过了她的饼干，还说很好吃。
　　大巴车缓缓启动，窗外的景色也一换再换，很快就看不清身后银桦高中的教学楼。
　　气氛很安静，于渺渺百无聊赖地玩了会儿手机，还是忍不住找话题跟他攀谈：“颜学姐考得怎么样呀？”
　　眉眼清寂的少年摘下耳机，淡淡道：“她去了北京交大。”
　　说完，像是想到了什么，又补充一句，“许慕迟也考上了。”
　　于渺渺一愣。
　　北京交大？这不是陆启所在的大学吗？
　　一年过去，不知道她的哥哥有没有放下。
　　可是无论如何，颜和许慕迟终于如愿以偿考入了同一所大学。
　　这半年以来许慕迟付出了多少努力，就算她看不见，也能想象得到。
　　于渺渺第一次深刻体会到，爱情的力量着实是伟大的。


第57章 五十七篇日记
　　多希望我和他的故事。
　　自始无终。
　　――摘自于渺渺的日记
　　八月份的北京, 天气闷热得让人无法忍受。
　　于渺渺从小到大一直生活在南方城市里, 也算是娇生惯养。这几天呆在北京城，不仅肤色黑了一个度, 胳膊和后背还隐隐约约有些晒伤。
　　白天的时候，领队老师带着他们去参观清华校园。
　　于渺渺不是第一次来北京, 却是第一次踏进清华大学的校门。
　　每一个教学楼，每一条路，每一个景点, 她都清清楚楚记在心里。
　　因为, 这很有可能就是以后颜倦要来的地方。
　　浩浩荡荡的队伍一直走到了近春园，领队老师擦了擦额头的汗, 停下脚步。
　　带他们队的那个清华应届生姓杨，同学们都称呼他为杨队，他今年刚大三，在清华大学读土木工程, 据说当年也是高考状元。
　　面对同学们的震惊, 他却笑得很淡定, 随手指了指旁边一棵梧桐树, 道：“看到这棵树了吗？在清华, 一片树叶掉下来，平均能砸到七个状元。”
　　他叹气, “所以说, 什么清华北大, 根本就不是人待的地方。”
　　而此刻, 他走到近春园西北隅的一处荷塘停下，拍了拍手示意大家集合。
　　“同学们过来看一下，这里就是朱自清先生笔下《荷塘月色》的所在地了。”
　　于渺渺闻言，立刻来了兴趣，拨开层层叠叠的人群挤到了最前面。
　　火辣辣的太阳直直照射下来，镜子般的湖面几乎是静止的。
　　石阶曲折，薄薄的青雾浮起在荷塘里，而湖面上被大片大片绿色的荷叶覆盖，叶子中间零星点缀着些白花。
　　的确很美，可是远远没有《荷塘月色》里所描写的那么美。
　　杨队看到大家的反应，忍不住笑：“我大一刚入学的时候也是你们这个反应，所以说啊同学们，学习是多么重要，只要有文化，就算是烧饼也能在你笔下成为山珍海味。”
　　顿了顿，又道，“大家可以在这里拍张照，还是挺有纪念意义的。”
　　他话音刚落下，同学们仿佛如梦初醒般，纷纷掏出手机和相机。
　　身边的人全都在互相帮忙拍照，于渺渺不大好意思去找别人，于是打算随便拍几张风景照就好。
　　她站在荷塘边上的石阶上，从双肩包里拿出相机，随手朝着荷塘拍了张照片。
　　就在这个时候，忽然听到身后少年清冽如水般的声音。
　　他走过来，似乎是犹豫了一下才开口问：“你要拍照吗？”
　　“啊？”
　　匆匆忙忙地转身，却看到那个清冷冷的少年漫不经心朝她走过来，伸出了手道：“我帮你拍吧。”
　　阳光透过斑驳树影抖落下来，他身上仿佛跳跃着散在空气里细碎的光影。
　　于渺渺怔怔看着他，几乎是下意识地递出去握在手上的相机。
　　颜倦接过去，往后退了几步，然后似乎是找到了一个好角度，停下脚步。
　　她现在才后知后觉地感到紧张。
　　因为……像现在这样彻底暴露在他的镜头里，哪怕连脸上一个细微的小表情，都能被对方尽收眼底。
　　她在大脑里飞速回忆了一下自己嘴角的饼干屑有没有擦干净，头发有没有梳顺，衣服有没有穿反。
　　然后，对着镜头露出了一个无比僵硬的笑容。
　　这么短短的几秒钟，对于她而言漫长地宛如一个世纪。
　　最后，颜倦终于朝她走过来，举了举手里的相机问：“检查一下？”
　　阳光刺眼，于渺渺依言接过，原本以为会看到一张想让她立刻删掉的脸。
　　可是当她凑近看了看这张照片，却发现，竟然意外地好看。
　　树荫遮住她半张侧脸，却刚好露出一双清澈分明的眼睛，望向荷塘的时候，神色明明是懵懂青涩的，却又让人觉得千般心事欲言又止。
　　“谢谢你……”真心实意地道谢，她抬头看他，有点不好意思，“我自己拍的照片都特别丑。”
　　少年笑了笑，没说什么。
　　当视线不经意瞥过她露在宽大T恤外的白皙手臂时，却突然敛了神色：“你手臂晒伤了。”
　　愣了愣，觉得自己红红肿肿的手臂很难看，于渺渺下意识往背后缩了缩，口中支支吾吾地敷衍道：“没、没有啊……我没觉得哪里不舒服。”
　　盛夏的午后，蝉鸣一声又一声，夹在席卷翻滚的热浪里。
　　不远处的同学们三五成群拍着合影，而颜倦从双肩包里翻出一罐药膏来，不由分说去拉她手腕。
　　没有了厚重衣物的遮挡，于渺渺清晰感受到他手心传来的温度，明明是偏低的，怎么她现在浑身都像着了火。
　　眉眼清冽的少年把她拉到一片墨绿色的树荫底下，然后拧开了手上罐装物体的瓶盖：“我帮你涂点药，会舒服一些。”
　　他手指生得极好看，现在沾了白色药膏，正小心翼翼拉着她的胳膊，往红肿的皮肤上涂。
　　所有他指尖触及的地方，像是燃起了星星点点的火。
　　于渺渺紧张地一动不敢动，恍惚间觉得自己的手臂好像比他没涂药膏之前还要痒。
　　气氛很安静，除了偶尔拂过的风。
　　良久，她终于鼓起勇气偷偷抬眼看他，婆娑树影下，少年的眉眼清冷又寂静，深刻得让人过目不忘。
　　管他时光流逝，四季变迁。
　　于渺渺想，只要可以永远停在这一刻，要她付出什么都可以。
　　***
　　夜幕降临的时刻，于渺渺他们回到了下榻的快捷宾馆。
　　校方给他们安排的都是两张床的标准间，于渺渺刚好跟夏书慧住一间房。
　　今天已经是她们住在一起的第三晚。
　　白天的时候有颜倦陪在身边还好，可是到了这种万籁俱寂的夜晚，从未离开过家门的于渺渺，总是会觉得想家。
　　她趴在床上看动漫，满脑子都是家里柔软的大床。
　　空间狭小的浴室里，夏书慧洗完澡穿着睡衣走出来，一边用毛巾擦头发一边问：“渺渺，隔壁陈飞他们叫我去打牌，要不要一起？”
　　陈飞也是物理一班的，就这么几天的接触下来，于渺渺发现，他跟颜倦之间的关系似乎也不错，经常能看到两个人说笑。
　　话说回来，应该所有人都想跟颜倦成为朋友吧。
　　不过这么晚了，他应该也已经睡了。
　　想到这里，她犹豫着回答：“算了吧，我不太会打牌。”
　　“哎呀，也不是非要你打牌啦，反正大家都无聊，一起聊聊天也好嘛。”
　　夏书慧把头发擦干，热情地跑过来拽她下床。
　　最后还是于渺渺妥协。
　　两个人重新换好衣服出了门，没走几步就听到走廊右侧的房间里传来一阵毫不掩饰的大笑声。
　　夏书慧率先推门进去，只看到房间里，两张单人床被拼在一起，七八个同学围着床盘腿坐着，不知道在玩什么游戏。
　　看到她们进来，个子瘦小的陈飞显得很兴奋，立刻就伸手招呼：“夏书慧，这里这里。”
　　于渺渺也跟着走进去找了个空地坐下，只觉得周围的面孔都很陌生，而自己和这里的热闹格格不入。
　　她有些唾弃自己的没主见，明明准备看会儿动漫就睡觉的。
　　忽然听到手机“叮咚”一声响起来。
　　是颜倦发来的好友消息。
　　手指几乎是不受控地点开那个企鹅图标，找到颜倦的Q/Q头像。
　　【某某：睡了吗？】
　　像是所有的情绪都找到了宣泄的出口，于渺渺指尖快速摁上键盘，自己都没有察觉到打字时语气里的依赖。
　　【爱爬树的鱼：没有……本来打算睡了的，结果被夏书慧拖到陈飞他们房间玩游戏。这里的人我几乎都不认识……好无聊啊，又不好意思先走。（哭泣）】
　　这条消息发过去之后，对方没有再回复。
　　于渺渺缩在角落里眼巴巴地等了半天，最后有些失望地合上了手机盖。
　　人群中此刻刚好爆发出一阵笑声，她抬眼望过去，好像是有两个同学玩游戏输了，现在要接受惩罚。
　　惩罚内容是让那个男生和女生对视三十秒，谁先眨眼或笑场谁输。
　　于渺渺正看得津津有味，突然听到房门被人打开的声音。
　　他的动静明明不大，也不知道为什么，瞬间就让整个房间鸦雀无声。
　　同学们停下了玩闹的动作，齐刷刷往门口望过去。
　　她也抬头望过去。
　　走廊里的灯光很暗，所以此刻削瘦的少年站在一片界限不明的阴影里，模糊了神色。
　　他身上的气息干燥清爽，像初春的风。
　　“渺渺。”
　　颜倦往门口的白色墙壁上靠了靠，开口，叫的是她名字。
　　像是课堂上正在走神的学生突然被老师点名，于渺渺刷地一下从那个小角落里站起来。
　　却看到他笑了笑，轻描淡写地问：“不是说去买奶茶吗？”
　　黯淡光影里，他眉眼干干净净，瞳孔柔软得像春日黄昏。
　　周围的声音忽然都消失了，整个世界变得忽快忽慢。
　　他在她眼前的时候，快。
　　他不在眼前的时候，慢。
　　人群里传出同学们心照不宣的嘘声，陈飞率先起身：“颜倦，你这可就不够意思了啊。刚刚叫你半天都不来，结果人家买个奶茶你马上就来敲门，啧啧。”
　　颜倦一双漆黑的眼睛若有似无地瞥过来，是玩笑口吻：“你没那么重要。”
　　言下之意，是说她比陈飞重要？
　　一颗心扑通扑通跳得厉害，于渺渺也顾不上矜持了，赶紧从角落里起来朝他走过去。
　　直到两个人走出宾馆门口，抬头看见满天星辰的时候，她才回过神来。
　　扭头，那个日思夜想的人就站在她身边。
　　颜倦恰好也在此刻望过来。
　　两人视线交错在寂静空气里，对视几秒，最后还是她先狼狈地低下头。
　　晚风里，他的声音很淡：“想喝奶茶吗？或者回去休息？”
　　于渺渺立刻回答：“喝奶茶……吧？”
　　他点点头，声音柔软下来：“刚好对面有家店还开着。”
　　晚上十点钟的北京，终于也变得温和起来，不再像白天那样燥热不堪。
　　夜色很美，繁星灿烂，却都不及他淡淡一瞥。
　　两个人并肩走在熙熙攘攘的街道上，过了条斑马线，终于到达奶茶店门口。
　　队伍里此刻已经没多少人了，大部分都是出来压马路的情侣，正在嬉笑打闹，颜倦走过去，动作很自然地排到他们身后。
　　于渺渺站在一边努力地找话题跟他闲聊，他面上还是波澜不惊，眼底却有笑意。
　　她怎么看都觉得，他是所有人里最好看的那一个。
　　排到队伍最前方的时候，颜倦回头看她一眼，轻声问：“芋头牛奶？”
　　尾音微微上扬，是询问语气。
　　他还记得，她喜欢喝什么。
　　于渺渺点点头，那些感谢的礼貌的客套的话，通通堵在嗓子眼。
　　什么都说不出来。
　　买完奶茶之后，颜倦从排队的人群里走出来。
　　等待的时间总是百无聊赖，两个人并肩站在马路边上看星星，谁都没说话，气氛却也不显得尴尬。
　　晚风柔柔吹过，拨乱了她的长发。
　　抬起头，满天的星星似乎都在眨眼，她忽然开口：“颜倦，你知道……我为什么想参加这次的夏令营吗？”
　　少年垂眼看她，摇摇头。
　　于渺渺低头盯着脚尖看了会儿，努力让自己的声音听起来坦坦荡荡：“因为我想见你啊。”
　　话音落下，她又笑了笑，“说出来你可能不相信，在我漫长又无趣的生命里，你是最特别的那一个。”
　　她的语调平静自然，像是在问他今天天气怎么样。
　　可尾音里止不住的颤抖，却泄露出一丝线索。
　　身后的店员恰好高声喊：“常温的芋头牛奶是哪位的？”
　　颜倦闻言，雾里看花般的眼睛瞬间清醒过来，转身去拿。
　　北京的夜晚，繁华又恢宏。
　　川流不息的马路上，尽管到了这个点儿，有些路段还在堵车。
　　街道两旁，有很多人都走在回家的路上。有人笑得开怀，有人沉默不语，还有人眉头紧锁，满腹心事。
　　这偌大的北京城里，又有多少人是异乡客。
　　于渺渺就在这个时候听到身后颜倦的声音――
　　“那天真心话大冒险，你说你有喜欢的人。”
　　他音色平静，却仿佛暗潮汹涌，“那个人……”
　　绿灯亮了，马路上等待已久的车辆蜗牛般开始移动。
　　不知道过了多久，她慢慢转过身来，勉强扯出一个生硬的笑容：“你要不要猜一下，那个人是谁？”
　　她控制不了自己的眼神和声音。
　　她把所有的热情和热爱都给了他。
　　自己什么也没留下。
　　街道两旁昏黄的路灯投射下来，将光晕揉碎在他眼底。
　　四周寂静无声。
　　时间像一艘颠沛流离的船，行驶在波涛汹涌的海面上。
　　他们都只是渺小的旅人，无法掌控自己想要行驶的方向。
　　就是这样随波逐流的于渺渺，却终究还是被命运推到了他面前。
　　明明是盛夏，颜倦手上却拿着一杯常温的芋头牛奶。
　　夜空下，他静静站在马路边，像一道沉默不语的风景。
　　不知道时间就这样滑过了多久，久到她的心跳声都快要趋于平静。
　　他突然走近几步，毫无征兆，用空出来的那只手轻轻抱了她一下。
　　身体贴近的触感像羽毛。
　　轻轻的，温暖的。
　　石破天惊的。
　　路灯映出他和她交叠在一起的影子，比梦里还要亲密。
　　颜倦微微低了点头，凑到她耳边，语气极轻，像在延续她的白日梦。
　　他说：“那个人……或许我知道。”


第58章 五十八篇日记
　　一天又一天。
　　他是我疲惫生活里的英雄梦想。
　　――摘自于渺渺的日记
　　夏令营结束之后, 同学们坐上了从北京回连州市的火车。
　　此刻已是夜里十一点，火车上熄了灯, 四周一片漆黑, 奔波劳碌了五天的同学们早已疲惫不堪，纷纷进入梦乡。
　　万籁俱寂, 耳边只有车轮轰隆隆碾过的声音。
　　于渺渺躺在中铺上, 翻来覆去辗转难眠。
　　颜倦就睡在她的上铺。
　　那天晚上在奶茶店门口，他毫无征兆地伸出手抱了她一下, 然后说了句意味不明的话。
　　之后的旅途里, 于渺渺每分每秒都在思考那个拥抱和那句话的含义。
　　虽然得不出结论。
　　为了将脑海中某些一厢情愿的念头驱逐出去, 她从床边的书包里拿出了手机, 开始刷Q/Q空间。
　　第一条就是半小时前乔笙发的动态, 附了一张电影海报。
　　内容只有两句话：
　　“别按奈不住约他出去, 他要是喜欢, 自己就会开口。
　　如果他不给你打电话，那么他就是不想给你打电话。别给自己找理由原谅他。”
　　下面写着，摘自电影《他其实没那么喜欢你》。
　　于渺渺盯着这条说说看了很久，不知道为什么，觉得很心疼她。
　　从高一到现在，乔笙付出了百分之百，得到的回报却微乎其微。
　　她总是笑得没心没肺, 说自己已经放弃了, 可是整整两年的感情, 又怎么能说放就放。
　　良久, 她终于继续往下看。
　　肖璐今天去学做蛋糕了。
　　赵熠然好像赢了一局游戏。
　　夏子悉分享了一首情歌。
　　……
　　看到最后，视线里却突然出现一张恐怖图片。
　　上面写着：深夜被吓到的人，千万别拉黑我，哈哈哈。
　　于渺渺懵了懵，立刻退出界面，愣了几秒，又把手机啪嗒一声合上。
　　害怕的情绪后知后觉涌上来。
　　她真的是手贱……早知道就不刷空间动态了。
　　夜色已经深了，火车上原本还有低声交谈的声音，此刻也渐渐消失，疲惫的旅人都进入了梦乡。
　　脑海里面那张图片挥之不去，于渺渺后背已经起了汗，把自己紧紧裹在被子里。
　　过了会儿，又按捺不住地翻了个身。
　　寂静夜里，狭窄的硬板床随着她翻身的动作吱呀作响。
　　突然，有人伸出手敲了敲她的床板。
　　于渺渺刷地一下抬起头，却听到那个熟悉的声音从上铺传过来，淡淡的，很动听：
　　“睡不着？”
　　太好了，原来他还没睡。
　　瞬间来了勇气，于渺渺稍微把头往床铺外探了探，语气里是控制不住的委屈：“有点儿害怕……刚刚刷空间的时候有人恶作剧，发了一张特别吓人的图。”
　　透明的车窗外，景色飞逝，只有头顶的那轮月亮，始终皎洁明亮。
　　少年就在这个时候把手从床铺外伸出来，轻声说：“怕的话就拉着我的手。”
　　于渺渺抬起头，借着车窗外的月色，勉强看清他从上铺伸过来的手。
　　骨节分明，白皙修长。
　　仿佛冰冷月色全都融化成水，原本恐惧不安的情绪也被一一抚平。
　　她伸出手，慢慢握住了他。
　　很多年后，关于高二暑假参加的那场夏令营，到底发生了些什么，听过哪些讲座，去过哪些地方，见过哪些人，于渺渺的记忆其实已经模糊不清了。
　　只有那个拥抱，和夜色里少年朝她伸出的那只手，历历在目，清晰如昨。
　　***
　　尽管总是刻意回避，传说中的地狱一年还是如约而至。
　　升上高三之后，学习压力倏然变大，就连原本最轻松的历史班，气氛也紧张起来。
　　早自习的时间提前到六点四十，周一到周四强制学生参加校内组织的晚自习。
　　黑板最右侧，白色粉笔清清楚楚记录着距离高考还有多少天。
　　数字逐日递减，同学们胆战心惊。
　　于渺渺在经过了一番激烈的思想斗争后，和家人商量着把第一志愿定为了北京外国语大学。
　　她心里其实觉得没什么把握，但是在勘察之后，发现北外距离清华和北大都很近。
　　她想拼一拼。
　　于是，接下来的日子里，走在校园里的时候，于渺渺再也没有心思留意开了又谢的栀子花，操场上穿着背心踢足球的男生，以及对面那幢死气沉沉的理科教学楼。
　　满脑子都在想着大事年表和立体几何。
　　有很多时候，她熬夜趴在书桌前做题，看着太阳一点点升起，都觉得自己快要猝死。
　　只剩那么一丝倔撑着，时刻警告她，不能懈怠，不能偷懒，不能停下脚步。
　　就算是为了这么好的他。
　　银桦高中的晚自习从七点开始，十点半结束。
　　说是给学生们留出自习时间，可是这三个小时的时间，通常都会被各科老师瓜分。
　　同学们也不抱怨，除了一些已经自我放弃的，其余所有人都在争分夺秒地背书做题。
　　讲台上，李雯手上拿着练习卷，正在黑板上板书一道题目。
　　“同学们仔细看一下，这道题其实不难，只要大家稍微发散一些立体思维，很容易就能找到辅助线的点。”
　　她的声音不大，还是温温柔柔的音色，只是语句之间有些急躁。
　　于渺渺知道，步入高三之后，他们的数学老师压力很大。
　　不只是因为这是她第一年带高三生，还因为他们班的数学成绩在年级里万年垫底。
　　教室里很安静，天花板上的白炽灯极亮，跟窗外的无边夜色形成鲜明对比。
　　于渺渺握着笔跟着老师的思路解题，却卡在了其中一个步骤。
　　这个四棱锥的体积到底是怎么求出来的……
　　明明每一步都跟着认真去做了，可就是解不出来。
　　心情逐渐变得烦躁，于渺渺皱着眉头苦思冥想，很快就听到下课铃响起的声音。
　　讲台上，李雯手上的粉笔写到最后一个字符停下来：“这道题的解法就是这样，如果大家有哪里不懂，可以多和同学交流，或者来办公室问我。”
　　顿了顿，又不放心地叮嘱，“现在已经高三了，希望每一个同学都能保持危机感，千万不能在这个紧要关头掉队。”
　　直到她抱着一摞练习卷走出教室，于渺渺还在跟试卷上的立体几何作斗争。
　　旁边的乔笙脱力般地合上笔记本，奄奄一息趴在课桌上，扭头问她：“渺渺，去厕所吗？”
　　她摇摇头：“不去了，我再想想这道题。”
　　“那好吧，我去了，顺便帮你接杯水。”
　　“谢啦。”
　　……
　　课间的教室仍然安静，同学们进进出出，有人在走廊上交谈说笑，但更多的人趴在桌上奋笔疾书。
　　于渺渺也属于后者。
　　她知道自己对于理科天生迟钝，也知道留给自己的时间所剩无几。
　　“到底是怎么求出来的呢……”
　　怎么算都得不出正确答案，她咬咬唇，有些心烦意乱地又撕下一张草稿纸。
　　深吸一口气，她晃了晃脑袋，打算在空白的草稿纸上重新推算。
　　就在这个时候，原本安静到落针可闻的教室里，突然传来一阵骚动，好像是进来了什么人。
　　没心思去管外面发生了什么，于渺渺又仔仔细细读了遍题，确认自己没有漏掉任何条件，然后提笔开始写。
　　因为∠PAB是面PAD与面ABCD所成的二面角的平面角，所以∠PAB=60度。
　　然后……
　　笔尖在白色纸面上滞了滞，于渺渺心力交瘁地叹了口气，打算举白旗投降。
　　耳边忽然听到他清冽如水的声音，在一室喧哗中响起，仍然清晰到无法错认。
　　“因为PB是四棱锥P―ABCD的高，所以PB=AB・tg60°=3a。”
　　他说到这里顿了顿，像是怕她听不懂，又放慢了语速补充一句，“所以四棱锥的体积等于根号3乘a方。”
　　由于太过惊讶，笔尖无意间划过纸面。
　　空气里立刻”呲啦“一声响起，清晰得有些刺耳。
　　于渺渺恍惚间想起，很久很久以前。
　　课堂上，老师在黑板上写下一道超纲题，所有人都束手无策，只有他看几眼，就轻轻松松给出答案。
　　他一直都是她疲惫生活里的英雄梦想。
　　抬起头，她张张嘴，近乎依赖地叫他名字：“颜倦……”
　　眉眼清冷的少年看着她笑，在她前面那个空荡荡的座位坐下，极自然地接过笔，和那张被她打了无数个叉号的草稿纸。
　　“求出面积之后，只要记住不论棱锥的高怎样变化，棱锥侧面PAD与PCD恒为全等三角形，剩下的部分就很好解了。”
　　他的声音轻淡，慢慢融化在窗外的月色里。
　　于渺渺竖起耳朵，打起十二分的精神认真地听他讲解，努力让自己无视身边同学的窃窃私语。
　　最后一个字符落下，颜倦抬眼看她，口吻很温柔：“听懂了吗？”
　　“听懂了……”
　　她弯起嘴角，坏心情一扫而光，露出两颗尖尖的小虎牙来，“每次老师讲的时候我都听不懂，可是你一讲我就明白了。”
　　他这才把笔放下，从宽宽大大的蓝白色校服口袋里拿出一颗话梅糖，放在她的课桌上。
　　是她最喜欢吃的。
　　“给我的吗？”
　　她抬头，越过课桌上堆积如山的书本看他，语气里是掩饰不住的惊喜。
　　人来人往的教室里，少年点点头，漆黑的眼瞳里像刚下过一场雪。
　　盯着她眼底的黑眼圈看了一会儿，他轻声开口：“你最近太辛苦了，应该休息一下。”
　　于渺渺低下头，有些羞愧地回答：“我不敢休息……本来理科底子就差，再不努力一点，我怕高考的时候，数学会拖我后腿。”
　　这样我就没办法留在你身边了。
　　你知道……这对我来说，有多重要吗？
　　顿了顿，安静教室里，她的声音越来越低，“我们说好要一起去北京的……”
　　我不能食言。
　　就算你食言，我也不能食言。
　　晚风透过半敞开的窗户吹进来，课桌上厚厚的草稿纸被掀开一页，在桌面上轻快地跳舞。
　　颜倦伸手帮她摁住，抬眼，声音很温柔：“渺渺，你已经很好了。”
　　她咬着唇不说话，心想，可是和你相比，仍然有着一大段跨也跨不过的距离。
　　他说过，高考过后会告诉自己答案。
　　于渺渺不知道这个答案是什么，不知道他知不知道自己喜欢他，更不知道他喜不喜欢自己。
　　她只知道，飞蛾扑火也好，痴人说梦也罢。
　　于渺渺离不开颜倦。
　　气氛沉默下来，偶尔能听到走廊上同学们急促的脚步声和笑声。
　　良久，她张了张嘴，鼓起勇气开口：“颜倦，我在网上查过了，北外距离清华北大都特别近，搭公交只需要26分钟。”
　　他掀了眼皮看她，尾音微微上扬：“你想考北外？”
　　于渺渺点点头，手指有些紧张地绞着校服袖口。
　　希望他不要嘲笑自己不自量力。
　　下一秒，却看到颜倦抿抿唇，露出一个短促的笑容来。
　　再开口的时候，语气里是理所当然的骄傲：“这很简单，我帮你。”


第59章 五十九篇日记
　　忽然很想知道。
　　在这三年的时光里, 他有没有喜欢过我，哪怕六十秒。
　　不过, 无论如何，我都很感激高三这年有他陪我一起度过。
　　――摘自于渺渺的日记
　　当你全身心投入到一件事情中后，时间总是过得特别快。
　　高三的时光比起高一和高二，对于渺渺而言, 竟然是过得最快的。
　　梧桐树的叶子由绿转黄, 最后彻底枯萎，在凛冽寒风中盘旋着掉到地上。
　　然后在下一个清晨被环卫工人清理掉, 了无痕迹。
　　那天晚自习的课间, 他说要帮她考上北外, 不是句空话。
　　因为寒假的时候，颜倦经常会约她一起去图书馆复习。
　　于渺渺面对着他的时候，也终于可以不再紧张, 坦坦荡荡问出那些于他而言简单到令人发指的问题。
　　或许人与人之间的亲密，就是从这样滴水穿石的相处中积累出来的。
　　就在于渺渺觉得生活极度美好, 走路都脚下带风的时候, 却听说了一个实在不太美好的消息。
　　赵熠然谈恋爱了。
　　在这种紧张的高三备考阶段, 跟一个技校的女生。
　　她知道这件事情的时候，是在去银桦的图书馆找颜倦复习的下午。
　　天气灰茫茫一片，仿佛滴水都能成冰, 道路两旁的梧桐树只剩下光秃秃的枝桠。
　　于渺渺穿着一件厚厚的长羽绒服, 迎着风, 艰难地骑着自行车。
　　走到路上一家7-11便利店的时候, 她刹了车，犹豫着要不要给颜倦买瓶热牛奶带进去。
　　低头看了眼腕表，距离约好的时间还有二十分钟，应该来得及。
　　这么想着，她果断在马路边停好自行车，往便利店门口走过去。
　　狂风大作，刮到她白皙脸颊上像是薄薄的刃片，于渺渺快步拉开门，感受到店内强烈的暖风，觉得自己的身体机能正在一点点复苏。
　　便利店里来买东西的人很多，怕一会儿排队浪费的时间太多，她费劲地拨开人群走到柜台前拿了一个玻璃瓶装的纯牛奶，然后动作迅速地挤进排队队伍里。
　　乔笙的电话就在这个时候打过来。
　　手机铃声响起得猝不及防，于渺渺以为是颜倦已经到了，单手握着牛奶瓶，她手忙脚乱从羽绒服口袋里拿出手机，连来电显示都没来得及看，就迅速接起来。
　　那段气氛安静至极，接通之后几乎沉默了五秒钟之后，才低低开口：“渺渺……”
　　“亲爱的，怎么啦？”
　　听到是乔笙的声音，于渺渺立刻松了口气。
　　下一秒，寂静的听筒里，却听到对方沙哑到近乎哽咽的声音。
　　她说：“你知道吗？赵熠然……谈恋爱了。”
　　空间狭小的便利店里纷乱嘈杂，人来人往嬉笑打骂，恍惚间快要盖过她的声音。
　　手机那头话音落下的时候，于渺渺思绪有片刻的空白，几秒后才反应过来她刚刚说了些什么。
　　再开口的时候，觉得什么口吻都不恰当：“不会吧……还有几个月就要高考了，他现在应该没心思想这些吧。”
　　顿了顿，强作镇定道，“你平时总是听风就是雨的，是不是你误会了？”
　　“是真的。”
　　乔笙的声音此刻反而平静下来，“他亲口告诉我的。”
　　瞬间就让于渺渺满腹的话都咽了回去，半晌，才干巴巴回了一句：“你、你别难过啊……没什么大不了的，要我说，赵熠然本来就配不上你。”
　　像那种中央空调体质的男生，怎么配得上她的乔笙。
　　那端的人轻声笑了笑，嗓子还是很沙哑，像是已经哭过了，“配不配得上，到最后都是我认真了。”
　　顿了顿，她又开口，声音里有些迷茫，“渺渺……我有的时候会想，把高中三年浪费在他身上，到底值得不值得。其实从高二的暑假开始，我就告诉自己别在赵熠然身上白费心思了，有某些时刻，我也以为自己做到了。”
　　“可是为什么，当他告诉我他谈恋爱了的时候，我觉得自己就像是被人狠狠扇了一耳光，又疼又懵。”
　　……
　　就在这一分这一秒，于渺渺发誓，在自己过去十七年的人生里，从来没有这么讨厌过一个人。
　　乔笙喜欢赵熠然喜欢得轰轰烈烈，毫无保留，这样纯粹又热烈的感情，她不相信赵熠然完全感觉不到。
　　可是他却亲口告诉乔笙自己跟别人在一起了。
　　这个人，他究竟揣着明白装糊涂，还是真的毫不知情？
　　电话挂断，于渺渺呆愣很久都回不了神。
　　乔笙现在一定很难过。
　　她的高中生活原本应该是非常简单快乐的，如果没有喜欢上这个人。
　　直到柜台后的收银员高声叫她，于渺渺才恍然惊醒，快步走过去付账。
　　“那个，不好意思，请问牛奶能帮我加热一下吗？”
　　对方看了眼她手上抱着的瓶装牛奶，点点头道：“可以帮你加热，但是要换成我们店里的纸杯，可以吗？”
　　“当然可以，谢谢。”
　　……
　　当于渺渺抱着手里那杯热气腾腾的牛奶，刷完学生卡一路狂奔着进了图书馆正门的时候，没走几步就看到书柜旁边靠窗的位置上，就坐着那个熟悉的身影。
　　眉眼如画的少年单手撑着下巴，侧过头望向窗外，洒脱又懒散，仿佛对周遭世界漠不关心。
　　身上穿着件黑色的连帽羽绒服，越发衬得清冷削瘦。
　　“对不起对不起，我迟到了……”
　　她小跑过去，不敢看他眼睛，上气不接下气地道歉。
　　却听到颜倦懒懒散散的笑声：“你跑什么，又不急。”
　　他应该没有生自己的气……
　　心下稍定，于渺渺平复了一下自己急促的呼吸声，拉开对面的椅子坐下来。
　　扭捏一会儿，鼓起勇气把那杯仍然温热的纯牛奶放在桌面上，往他边上推了推。
　　“颜倦，今天天气这么冷，还麻烦你来图书馆帮我复习……你、你要不要喝点热的东西？”
　　抬起头，却看到他神色有片刻的恍惚，而后，轻声开口：“你刚刚去买的？”
　　“对、对啊……正好路过便利店，里面又没什么人，所以……就去买了。”
　　于渺渺结结巴巴地说完，十分唾弃自己在他面前的信口雌黄。
　　午后阳光晴朗，透过图书馆关上的玻璃窗望过去，只觉得天高云淡，丝毫感觉不到刺骨的寒冷。
　　颜倦低头拿起放在旁边的双肩包，伸手进去取东西，面上淡淡道：“正好我也有东西给你。”
　　什么东西？
　　会是礼物吗？
　　由于图书馆里禁止喧哗，所以他们交谈的声音极低，于渺渺眨了眨眼睛看他，确认自己没听错，又惊讶又惊喜。
　　却看到他从书包里拿出一份蓝色文件夹，递过来。
　　直觉告诉她，这里面装的东西肯定不在她想象之内。
　　伸出手，于渺渺诚惶诚恐地接过来，打开。
　　发现里面是一摞厚厚的练习卷。
　　于渺渺：“……”
　　没有了夏日树荫的遮挡，明媚阳光隔着玻璃直直透过来，映得他冷冽眉眼都变温暖。
　　一片界限不明的光影里，少年面容有些模糊，音色清冽如水：“这些是我根据你经常犯错的题型整理出的练习卷，一模之前把它们全都弄懂，数学可以拿120分以上。”
　　他话音落下，于渺渺下意识翻了翻手里厚厚的练习卷，这才发现这些试卷全部都是手写的。
　　字迹清隽，洒脱从容。
　　有种名为感动的情绪从心底开始蔓延。
　　她张张嘴，半天才开口：“颜倦，谢谢你。”
　　顿了顿，终于还是忍不住低声补充一句，“你……你对我真好。”
　　说实话，从高一入学那天，她第一次在教学楼底下窥见他的背影的时候开始。
　　时空不停变换，于渺渺从来没有想过，她和他之间，会走到今天。
　　时至今日，每分每秒都像梦境。
　　是他配合着她的白日梦。
　　颜倦闻言，稍稍缓了眉眼，漆黑的眼睛里仿佛装着星辰，闪烁又温柔。
　　“渺渺，不用跟我说谢。”
　　声音淡淡的，像春天的风，游走在她漆黑脑海里。
　　沉默片刻，向来淡漠的少年忽然露出一个有些无奈的笑容来，侧脸轮廓美得像朵花。
　　他说：“我对你好……都是自愿的。”
　　或许是当他发现自己见不得她受委屈，又或许是他发现她的笑容可以慰藉他疲倦的心。
　　总之，日子一天天过去，对她好，已经快要成为本能。
　　窗外隐隐有呼啸风声传来，压垮了单薄的干枯树枝。
　　而他们蜗居在这个小小的温暖天地里，岁月静好。
　　于渺渺忽然想起，他送她的那本童话书里，小王子曾经对玫瑰说，也许世界上有五千多和你一模一样的花，但是只有你是我独一无二的玫瑰。
　　极安静的图书馆里，身边偶尔会响起脚步声，而颜倦就静静坐在她对面。
　　刺眼光线里，少年的神色模糊地映在光影里，显得有些晦暗不明。
　　她看着他，思绪突然开始飘远。
　　如果在年少时代就喜欢过这样的人。
　　以后一旦分开，她要怎么重新去喜欢上别人。
　　或者该说，除了他以外，她还能不能拥有重新喜欢上别人的能力。


第60章 第六十篇日记
　　我终于明白。
　　原来喜欢上他, 不是心血来潮的一时冲动。
　　而是至死不渝的一场梦。
　　――摘自于渺渺的日记
　　临近五月，连州市银桦高中正式结束了一模和二模，精神极度紧张的高三生们也终于得到了些许喘息的机会。
　　于渺渺现在正趴在书桌前做练习题, 心情有些复杂。
　　窗外夜色已经深了，她写完最后一题，翻过这页习题本。
　　尽管动作已经十分小心，但因为最近频繁翻阅，书页原本就已经摇摇欲坠，此刻终于承受不住压力, 其中一页脱落了出来。
　　空气有片刻的静止，于渺渺反应过来后, 心疼地不得了, 赶紧翻箱倒柜地去找胶水。
　　这是颜倦亲手整理出来的习题本，每一个字都是他亲笔写下的，她一直都宝贝得要命。
　　月凉如水，映着街道两旁昏黄色的路灯，暗淡光线影影绰绰落在地面上, 偶尔有行人走过，低低传来一阵笑声。
　　在这样的夜晚里，莫名让人觉得有些孤独。
　　忙活了半天，她终于成功那张脱落的纸页重新粘回去。
　　把习题本举起来放在台灯前, 于渺渺上上下下看了半天, 确定看不出任何粘合过的痕迹, 这才满意地放下。
　　经历了这么一个小插曲, 她有点学不下去了，干脆放下笔对着窗外发呆。
　　夜色沉沉，浓稠似墨，于渺渺单手撑着下巴，想起自己不尽人意的二模成绩，心情还是有些低落。
　　这段时间以来，颜倦对于她的学习成绩比对自己还要上心，基本每周都会去图书馆帮她复习。
　　她不想辜负他，更不想让他失望，所以一模之前，她每天的睡眠时间几乎不超过三个小时，没日没夜地刷题。
　　就在这样高强度高密度的学习状态之下，一模考试过后，于渺渺首次挤进了银桦的年级前四十，进步了将近五十名。
　　着实让很多人大跌眼镜。
　　可是不知道为什么，一个月之后的二模，她却又掉了二十名。
　　原本距离北外的分数线就不够，这次又拉开了将近十分的差距……
　　她叹气，把头埋进交叠的手臂里，只觉得心如死灰。
　　到底是哪里出了差错呢？她明明没有偷懒，每一天的学习任务页也都兢兢业业地完成了，丝毫不敢懈怠。
　　成绩已经出来了两天，尽管身边的父母朋友都安慰她说一次的退步算不了什么，可就是没办法让她的心情好起来。
　　因为她真正害怕的不是下滑的排名，不是周遭的嘲讽，而是那个人失望的目光。
　　这两天刚好是周末，于渺渺不敢联系颜倦，只能像鸵鸟一样把自己关在房门里没日没夜地做题。
　　她不想承认，自己真的朽木不可雕。
　　更不想承认，自己真的配不上他。
　　***
　　就这么浑浑噩噩度过了这个难熬的周末，令人叫苦不迭的周一如期而至。
　　一大早，因为担心会在上学路上会碰到颜倦，于渺渺早早就到了教室。
　　此刻天才蒙蒙亮，教室里只零零散散坐了几个人，大多数都是班上的尖子生，过来争分夺秒地背诵历史年表。
　　于渺渺无精打采地拉开椅子坐下，从书包里拿出一本厚厚的高考数学解析，找到上次标记的折角页，认认真真地继续看。
　　一边看一边做笔记，很快，原本空荡荡的教室就变得热闹起来。
　　乔笙抱着一袋核桃牛奶走过来的时候，她刚看完解析书上最后一个部分，正对着颜倦给她的习题本发呆。
　　对方撇撇嘴，三两步走到她旁边的座位坐下，咽了口牛奶，揶揄道：“这几本习题册，你已经抱在手上好几个月了，我真怕哪天上面会被你盯出一个洞来。”
　　于渺渺没抬头，视线依然停留在书页上他特意用红笔标出来的注意事项上，半天才叹了口气，幽幽道：“乔笙，我这次二模成绩不理想，都没脸见他了。”
　　“……”乔笙抽课本的动作一顿，“怎么就不理想了？才退步二十名，又不是两百名，怕什么。”
　　“可是既然要考北外，本来目标就是要定高一点的，上次发挥那么好都没到达分数线，现在退步二十多名，更悬了。”
　　乔笙听到她的碎碎念，沉默片刻，忽然转过身来，双手搭在她肩膀上，认真道：“渺渺，不知道为什么，我有种强烈的预感，你高考的时候一定会考得很好。”
　　被她唬得一愣一愣的，于渺渺半天才回过神来，狐疑道：“你该不会是在安慰我吧？”
　　“哎呀，不是啦。”乔笙吐吐舌头，喝完最后一口核桃牛奶，含糊不清地道，“我只是觉得，像你这么善良的女孩子，值得被生活善待。”
　　两个人说说笑笑的，很快就到了早自习的时间。
　　于渺渺翻开历史课本，晃了晃脑袋，强迫自己进入学习状态。
　　寂静的教室里此起彼伏地传来同学们背书的声音，所有人都在专心致志地做自己的事情，就连一直没心没肺的乔笙也进入了紧张的备考状态。
　　根据于渺渺的观察，自从赵熠然谈了恋爱之后，乔笙为了转移注意力，破天荒地开始认真学习，这次二模差点就到了一本线。
　　所以她私心觉得，赵熠然这个恋爱谈得好。
　　黑板上用红色铅笔标出来的醒目字数一天天减少，现在只余下三十多天，看起来着实是触目惊心。
　　“1488年，葡萄牙人迪亚士发现好望角。1492年，哥伦布在西班牙支持下发现美洲。1498年，葡萄牙人达伽马发现到达印度的新航路……”
　　这些历史事件于渺渺其实已经几乎倒背如流，可是今天默背的中途却卡壳了好几次。
　　有点心烦意乱地摁了摁太阳穴，她停下来，打算休息一会儿理理思路。
　　扭过头，视线随意瞥过透明的玻璃窗上，恍惚间忽然看到少年冷冷清清的一张脸。
　　如阳春白雪般寒冷入骨。
　　她很想念颜倦，可是她不敢去见他。
　　这个世界上任何人都可以对她失望，都可以觉得于渺渺愚不可及，可是唯独颜倦，她不想。
　　下课铃声响起的时候，她还在对着课本发呆。
　　旁边的乔笙伸了个懒腰，趁着讲台上的数学老师还没走，飞速从书包里拿出张练习卷，一头扎进正在排队的问题大军里。
　　于渺渺依旧趴在座位上出神，没多久，突然听到教室后门有人叫她：“于渺渺，有个女生找你。”
　　女生？找她？
　　颜去年就已经从银桦毕业了，还有谁会来找她呢？是肖璐吗？
　　勉强打起精神，她磨磨蹭蹭走到教室后门，一眼就看到一个穿着白色泡泡衫的娇小女生站在门边，正笑着跟人聊天。
　　这个女生看起来很眼熟。
　　于渺渺在脑海中的记忆库里搜索了半天，终于想起，高二学期结束后的那个暑假，这个女生也是去北京夏令营的学生之一。
　　她叫林雅珍，在大巴车上还给颜倦送过饼干。
　　“哎呀，渺渺你出来了啊，我光顾着跟别人聊天了没看到，不好意思啊。”
　　林雅珍看到她过来赶紧开口，似乎有点不好意思。
　　于渺渺笑了笑：“没关系没关系，你找我有事吗？”
　　平心而论，她们两个实在不熟，连话都没说过几句。
　　走廊里来来往往的学生很多，有人在讨论问题，有人在追赶着踢球，还有人在嘻嘻哈哈说着什么，一片兵荒马乱。
　　林雅珍咬了咬唇，忽然伸手拉过她的校服衣袖，一边往走廊尽头的角落里面走，一边压低了声音道：“其实……其实我是有事想请你帮忙。”
　　“啊？”于渺渺有点惊讶，“我有什么能帮到你的吗？”
　　“当然有。”
　　直到两个人走进了一片光线不明的昏暗角落里，林雅珍终于松开了她衣袖。
　　眼神飞快地往四周打量了半天，确认空无一人，她这才伸手，小心翼翼从宽大的校服口袋里拿出一个粉红色的信封递到于渺渺手上。
　　低下头，支支吾吾地道，“是这样的，我看你跟颜倦的关系好像很好，所以、所以就想拜托你……帮我把这封信交给颜倦。”
　　这是要让自己帮她转交情书吗？
　　于渺渺眨了眨眼睛，低头看着自己手上极具少女心的粉色信封，觉得有点懵。
　　她自己的情书偷偷摸摸写了三年都不敢交给他，现在，却要帮另外一个女生送情书？
　　其实她的内心是拒绝的，奈何林雅珍态度坚决，不管她怎么说就是不肯收回去。
　　最后两个人僵持到上课铃响起来，林雅珍可怜兮兮地看着她，道：“渺渺同学，再过一个月就要高考了，这是我最后的机会了，你就帮我一次吧！”
　　“可是我……”
　　可是我也喜欢他啊。
　　这句话在舌尖翻滚了无数次，终于还是硬生生咽下。
　　直到林雅珍的背影消失在走廊尽头处，于渺渺拿着手上沉甸甸的信封，终于忍不住叹气。
　　私心来说，她实在不愿意帮别人把情书转交给自己喜欢的男生，可是林雅珍既然给了她，她如果不帮忙的话，好像又说不过去。
　　于渺渺在脑海里回想了一下她的模样，觉得林雅珍这个人从头到脚似乎都没有什么好挑剔的。
　　如果说之前的林静深身上总是带着股傲气，那么林雅珍就像邻家女孩一样，对谁都热情亲切。
　　颜倦不喜欢林静深那个类型的，说不定会喜欢这一种。
　　她就这么胡思乱想着，很快就到了今天下午的最后一节课。
　　那封情书依旧原封不动地放在桌洞里。
　　讲台上的谢意正在黑板上板书，于渺渺认认真真记着笔记，校服口袋里的手机突然震了一下。
　　她犹豫片刻，还是趁老师不注意偷偷拿出来，果然是林雅珍催促的短信。
　　“亲爱的，怎么样怎么样，送出去了吗？”
　　“今天马上就要结束了，拜托拜托！”
　　此时此刻，桌洞里的那个信封于她而言就像一个定/时/炸/弹，粉得扎眼。
　　于渺渺挣扎了半天，终于鼓起勇气给颜倦发了一条好友消息。
　　【爱爬树的鱼：颜倦，放学后能不能在操场等我一下呀，那个……我有事情找你。（绞手指）】
　　几乎就在下一秒，就等来了对方的回复。
　　【某某：好。】
　　简洁明了。
　　得到回应之后的于渺渺，只觉得心口有一块巨大的石头压着，沉甸甸的，让她喘不过气来。
　　她有点后悔了。
　　下课铃声很快就响起来，同学们叽叽喳喳地收拾书包，所有人都欢欣雀跃，只有她神色恹恹，无精打采。
　　乔笙见状，以为她还在难过二模的失利，一边收拾桌面一边安慰道：“哎呀渺渺，放轻松，没什么大不了的，这不是还有三模嘛。”
　　心不在焉地敷衍了几句，于渺渺看了眼时间，不想让颜倦等自己，终于还是打起精神背上书包走出教室。
　　五月已至，连州市很快就要迎来盛夏。
　　校园里的栀子花开得热烈，花朵大团大团环绕在枝头，温柔又倔强。
　　身边已经被一片蓝白色的海洋包围，于渺渺挤在人群里，一步一步无比艰难地往操场的方向走。
　　放学的时间点，操场上除了几个穿着背心踢球的男生之外，已经空无一人。
　　绕过那些踢球的男生，于渺渺刚踩上红色的塑胶跑道，就在足球框后面的不远处，看到了那个熟悉的削瘦身影。
　　他懒懒散散倚着操场后面的铁制长椅站着，微微低了点头，正在看手机。
　　那身蓝白色相间的校服穿在他身上，在蓝天白云的映照下，好看得像场幻觉。
　　就像现在他站在那里等她一样，也像是幻觉。
　　下意识停住脚步，于渺渺就这样在不远处偷偷看着他，愈发觉得后悔。
　　还是不要帮林雅珍送情书了吧……万一颜倦答应了呢？
　　那么自己简直是银桦最大的笑话。
　　可是如果不送的话，要怎么跟她解释？要怎么跟颜倦解释？
　　毕竟自己特地约他到操场来，如果没有一个正当理由的话，他会不会生自己的气呢？
　　内心天人交战了一会儿，最后怕他等急，于渺渺终于鼓起勇气，一边快步走过去，一边叫他名字。
　　“颜倦！”
　　对方闻言，收起手机，缓缓抬起头。
　　他的眼睛垂下来，恰好落入她视线里。
　　少年向来严霜凛冽的眉眼稍缓，瞳孔漆黑又柔软，像春日琥珀色的黄昏，瞬间就让她惴惴不安的心化成一滩水。
　　声音立刻弱下来，于渺渺又走近几步，手指绞着衣袖，低下头不敢看他：“不好意思……我来晚了，你没等急吧？”
　　颜倦摇摇头：“我也刚到。”
　　说完，他直起身子，轻声问，“找我什么事？”
　　他问了……
　　怎么办，她该怎么回答？
　　纠结了半天，于渺渺抬起头，笑得有些心虚，支支吾吾道：“其、其实也没什么事……就是这次二模没考好，所以……心情有点差。”
　　天高云淡，日头隐隐就要西沉。
　　空荡荡的操场上，少年身影寂寂，伶仃料峭。
　　孤独又孤傲。
　　他沉默片刻，忽的笑了。
　　侧过脸看她，颜倦眉眼隐入一片刺眼光线里，看不清神色，所以声音显得很温柔：“这次二模失利，对你打击很大？”
　　于渺渺一愣，瞬间紧张起来：“也没有啦……就是、就是怕到了高考考场上，我还是会失利。”
　　她说着说着，声音越来越低，到了最后，几乎要低到尘埃里。
　　空气安静下来，静得她几乎能够听到自己的心跳声。
　　半晌，远处踢足球的男生里爆发出一阵欢呼，与此同时，她终于听到颜倦的声音。
　　“渺渺，”他开口，声音很轻，很慢，一字一句都像是想让她听清楚，“就像小王子可以毫无道理地从五千朵玫瑰里一眼找出他的那朵，我也毫无道理地相信，你可以做到。”
　　操场上有风吹过，模糊了他的笑，拨乱了她的发，也带来阵阵浓郁的栀子花香。
　　他的语调总是漫不经心，音色总是轻淡，可是落入她耳朵里，也总是刻骨铭心。
　　心跳就在这一刻变得急促，于渺渺低头，盯着自己的脚尖看了半天，终于还是不想骗他，轻声开口：“颜倦……其实，今天课间的时候林雅珍来找过我，说想让我帮她转交给你一封情书。”
　　“对不起……我、我刚刚也不知道怎么了，突然就特别不想告诉你……”
　　颜倦，在我的身体里其实住着很多我。
　　自私的那个于渺渺说不要告诉你。
　　胆怯的那个于渺渺说不想让你讨厌我。
　　最后，胆怯的我赢了。
　　说出口后，心里一面觉得解脱，一面又陷入恐慌。
　　犹豫片刻，她伸手从校服口袋里把那个烫手山芋般的情书拿出来，朝他递过去。
　　指尖擦过他掌心的时候，有点抖。
　　万一他答应了林雅珍……
　　自己会变成什么模样呢？
　　于渺渺不敢想，也想不到。
　　可是，一秒，两秒，三秒过去。
　　颜倦始终没有接过那封情书。
　　踢完足球的男生们勾肩搭背地离开，操场终于彻底安静下来。
　　天色就在此刻变得黯淡，原本清朗的空中弥漫出大片晚霞，很快就将天空染成绛红色。
　　关于喜欢颜倦这件事情，多年后终于成为习惯，融入骨血。
　　很多学生时代细枝末节的事情渐渐被时光长河冲散，可她永远记得。
　　那一天，暮色斜阳下的空旷操场，她喜欢的少年先是沉默，最后，终于走近几步，有些无奈地摸了摸她的头发。
　　他说：“渺渺，如果你不想给我，就不要勉强自己去做不想做的事情。”
　　顿了顿，他的声音比暮色更温柔，“我不需要这种懂事。”
　　她还愣在原地的时候，他终于伸手接过那个粉色信封，转身，丢进了操场旁的垃圾箱里。
　　就在他丢掉那封情书的那一刻，于渺渺终于开始相信。
　　也许某一天，就像小王子和玫瑰一样。
　　她和颜倦，也会成为像这样彼此不可割舍的存在。


第61章 六十一篇日记
　　距离高考越来越近了, 最近感觉自己越来越急躁，越想做好一件事情就越是做不好。
　　其实我知道症结是什么。
　　我只是害怕, 我们也会像其他人那样，高考过后，各奔东西。
　　可是我不能跟他各奔东西。
　　――摘自于渺渺的日记
　　人越是长大，就越是明白“世上不如意之事，十有八/九”的道理。
　　就比如现在，于渺渺越是想让时间走慢一点, 它就偏偏更快。
　　距离高考只剩下两周的时候, 颜倦又分别获得了物理和数学方面的两项全国金奖。
　　梧桐树郁郁葱葱, 栀子花香气正浓，银桦高中门口的电子屏幕上几乎昼夜不息地滚动着他的名字, 所有人都在感叹，他真的是个难得一遇的天才少年。
　　甚至, 市里还派了记者过来采访。
　　下午，记者和扛着三脚架的摄影师到达银桦的时候，于渺渺和乔笙恰好刚从小卖部买完话梅。
　　一出来, 看到教学楼旁边的喷泉被围得水泄不通。
　　由于现在是大课间, 距离上课还有段时间, 乔笙向来爱凑热闹，忙不迭抓住于渺渺的袖子往人潮熙攘处赶：“快看快看, 肯定是在那采访你们家颜倦呢, 我们快过去看看！”
　　“人怎么这么多啊……”
　　于渺渺愣了下, 忍不住皱眉。
　　颜倦好像不喜欢这种人多的场合。
　　等到两个人一路小跑过去, 扒开人群往里面凑，这才发现虽然围了很多人，不过大部分都是来凑热闹的。
　　因为人群中并没有颜倦。
　　而被记者和摄影师围住正在接受采访的人，竟然是赵熠然。
　　于渺渺看清楚他的模样，顿时警铃大作，几乎是下意识地扭头去看乔笙，却看到对方不说话，只是定定看着赵熠然。
　　那双喜怒总是最明显的眼睛里，此刻像是蒙上了一层纱，瞧不清神色。
　　“亲爱的……反正颜倦也不在这，我们先走吧，你刚刚不是说有道英语题要问我吗？”于渺渺偷偷瞥她，小心翼翼地开口。
　　“别啊。”乔笙却突然笑了，“好久没见过赵熠然了，我都快把这个人忘了。”
　　她的语气里三分平静，三分洒脱，剩下的，却是掩饰不住的在意。
　　到底意难平。
　　于渺渺没话讲了，只好默默站在一边陪她。
　　人群里，记者似乎刚问完一个问题，只见赵熠然有些为难地挠了挠头，半晌才道：“这个我也不清楚……我只知道颜倦的妈妈身体不太好，他有时候晚自习会请假回家陪妈妈吃饭，至于具体的家庭情况，我没问过，他也没说过。”
　　颜倦的妈妈身体不太好，这个于渺渺也知道。可是为什么，从来没听颜倦提起过他的爸爸呢？
　　脑海里有片刻的疑虑闪过，不过她晃了晃脑袋，很快就打消了。
　　颜倦本来就不喜欢跟别人提及自己的家事，自己还是不要在这里乱八卦了。
　　“啧……渺渺，我怎么觉得，你们家颜倦很快就要变成名人了？”
　　乔笙围观了一会儿，若有所思道。
　　于渺渺闻言，不怎么在意地回：“他本来就很有名啊。”
　　“我的意思是，不仅仅在银桦有名，可能很快在连州市也要出名了，毕竟长得这么帅，智商还这么高，放在哪都埋没不了。”
　　周围人声嘈杂，接下来记者又问了些什么问题，于渺渺已经没心思听了，满脑子都是乔笙说的话。
　　是啊，他这样的人，应该有更加辽阔的天空。
　　而在他的辽阔天空里，她又会归于哪一隅呢？
　　“不过也真奇怪，颜倦怎么不见了呢，多好的机会啊，说不定还能上电视呢，我要是这辈子能因为成绩好上一次电视，我家里的七大姑八大姨都得高兴死，天天烧高香。”
　　身边的乔笙还在叽叽喳喳说个不停，于渺渺却突然想起了什么似的，说了句“我先走了”，就匆匆从教学楼边跑开。
　　她记得，颜倦平时不想上课的时候，最喜欢去操场后面的那块空地发呆。
　　不知道为什么，她莫名相信他此刻就在那里，也相信，这个秘密除了自己没人知道。
　　等于渺渺气喘吁吁地赶到操场后面的时候，几乎没费什么力气，就在宽阔整洁的草坪里找到了那抹蓝白色的身影。
　　高挑清瘦的少年双手枕在脑后，耳朵里塞着副白色耳机，漫不经心地躺在草坪里听歌，远远望去，侧脸洒脱又从容。
　　像只半路栖息的蝶。
　　“颜倦，你怎么在这儿啊，今天市里来记者采访你了，你不知道吗？”
　　稍微平复了一下自己急促的心跳，于渺渺朝他走过去，怕他听不到，特意提高了音量提醒。
　　对方似乎是听到有声音，下意识伸手摘了耳机，偏头望过来。
　　等看清来人是她之后，神色缓下来。
　　午后日光温柔得毫无攻击性，光影映在他漆黑眼瞳里，模糊又温柔。
　　“太烦了，不想去。”
　　他开口，语调微低，懒洋洋的，仿佛将醒未醒。
　　最开始的时候，他在他的世界里寂寂行走，她在她的世界里杜撰了一千遍他们的故事。
　　可是从什么时候开始，这个总是游离于人群之外的孤傲少年，竟然在她面前卸下重重防备，终于变得触手可及。
　　心脏像棉花糖一样柔软，于渺渺轻手轻脚走到他旁边，也跟着坐下来。
　　这片生机勃勃的草坪，仿佛将学校一分为二，将所有喧嚣隔绝，只剩下静谧美好。
　　“听歌吗？”
　　颜倦开口，习惯性地朝她递过来一根耳机线。
　　“啊，谢谢。”
　　毫不犹豫地伸手接过，怕被对方听到自己过于剧烈的心跳，于渺渺下意识地深呼吸，然后戴上耳机。
　　她戴上耳机的那一刻，那个嗓音沙哑又深情的香港男歌手，正在低唱：“很多东西今生只可给你，保守至到永久，别人如何明白透。”
　　从高一到现在，她的勇敢和怯懦，自私和无私，甜蜜和惊慌，全部都交托在这段名为暗恋的岁月里。
　　可她仍觉不够，如果可以，她还想把这个世界上所有最好的东西，全都给他。
　　他是她青春岁月里最秘密的宝物。
　　偶尔有风吹过，梧桐树沙沙作响，可是就在他们并肩坐在草坪上听歌的这一刻，仿佛天地寂静无声，什么高考，排名，志愿，统统都变得不重要了。
　　不远处隐约传来刺耳的上课铃，于渺渺的眼里心里，却只有身侧这个眉目如画的少年。
　　“颜倦，我记得小学的时候，每次在路上看到那些初中生都会很羡慕，做梦都想让自己也变成初中生。后来真的如愿以偿地上了初中，又觉得高中生活可能会更加精彩和自由。”
　　她说到这里，笑容里有些羞涩，却又带着伤感，“可能我就是一个无法满足的人，因为我现在最想的……却是回到刚入学的那一天。”
　　回到那个阳光明媚的盛夏，让我重新遇见你，认识你，喜欢你三年。
　　也好过像现在这样，因为对未来不确定，所以每天都活在即将与你分离的恐惧里。
　　“渺渺，人都是要向前看的。”
　　耳机里的音乐播放到了尾声，他开口，不知道是在告诉她，还是告诉自己。
　　顿了顿，又低低补充一句，“对于我来说，我最想逃离的人生阶段，就是读书的时候。”
　　声音很轻，就像是扬在风里的沙，无声无息，了无痕迹。
　　这个阶段的他，对于很多事情都无能为力，给不了承诺，也给不了未来。
　　所以哪怕内心再渴望，也不敢伸出手去。
　　午后蝉鸣一声又一声，埋进越来越刺眼的阳光里。微风席卷着热浪，吹乱了她的长发，和蓝色的校服裙摆。
　　于渺渺仰头看他，似懂非懂地点头，半晌，还是忍不住小声道：“颜倦，我觉得你以后毕业了肯定会特别厉害，会赚很多很多的钱，成为那种……”
　　想了半天都想不到一个合适的形容词，她干脆换了种方式描述，“就像偶像剧里的那些男一号，站在金字塔顶端，成为所有人仰慕追逐的对象。而且，如果按照剧本发展，你应该会变得更加成熟，也更加……唔，高冷。”
　　电视剧里的霸道总裁都是这么演的，一定要端着高高在上的架子，基本十集都不见得会笑一次。
　　颜倦听着她天真又诚恳的话语，唇角忍不住上扬。
　　他笑起来的时候，像三月的春风迎面吹来，又像黄昏时分绛红色的天空。
　　总之，温柔又短促。
　　“这些我没怎么想过。”他伸手，像是安抚般，很轻地摸了摸她的头发，“我只知道……不管是现在的于渺渺，还是十年后的于渺渺，在我心里，永远都不会变。”
　　她闻言，怔忡了很久。
　　操场上蝉鸣依旧此起彼伏，却从未如此刻般动听。
　　良久，她才回过神来，有些受宠若惊地眨了眨眼，紧接着像是想要表忠心一样，无比坚定地回答，“你也是！你在我心里，也永远不会变。”
　　永远都不会变吗？
　　时光兜兜转转，十年后倘若路边重逢，是否还能笑着说一句，好久不见。


第62章 六十二篇日记
　　嘴巴堵住了眼睛会泄漏, 眼睛闭上了心跳会泄露, 心跳掩饰住了小动作又会露出马脚, 我好像快装不下去了。
　　于渺渺，勇敢一点, 高考结束之后就告诉他吧。
　　告诉他……
　　你到底有多喜欢他。
　　――摘自于渺渺的日记
　　漫长又艰难的备考一年终于走到尾声, 高考之前，银桦给高三生们放了三天假调整心态，用最好的状态, 来迎接这场或许是他们人生中最为公平和残忍的一场考试。
　　于爸爸和于妈妈对于自家女儿的高考也极为重视, 不仅一天三顿变着花样做营养餐，更是每天都安排陆启和她视频, 讲解高考的注意事项。
　　就像现在, 于渺渺刚洗完澡换上睡衣，头发还湿漉漉的, 就被妈妈催着打开电脑和陆启视频。
　　Q/Q聊天框里的黑色画面亮起，显示对方接通了视频。
　　陆启好像刚剪过头发，看上去干净又清爽, 似乎也成熟了很多。他穿着一件简单的白T，正坐在寝室书桌前看报纸，偶尔还能看到身后有室友来回走动。
　　于渺渺张张嘴, 求教的话还没说出口, 下一秒, 忽然眼尖地看见对方书桌上摆着一个粉红色的小猪玩偶。
　　直觉这不像是陆启会买的东西, 她话到嘴边拐了个弯, 问道：“哥，你桌上的那个玩偶看起来不像是你的审美啊……是同学送的吧？女生？”
　　陆启握着报纸的手一滞，下意识伸手把那个小猪玩偶往书桌边缘挪了挪，面上看起来倒是波澜不惊：“你只剩两天就要高考了，还有心思八卦。”
　　“……不要这么残忍好吗？”
　　说到高考，于渺渺顿时没了闲聊的兴致，奄奄一息地趴在桌上听他一遍又一遍地重复那些必须要掌握的知识点。
　　跟陆启视频结束之后已经是夜里九点多了，她关掉电脑，对着窗外伸了个懒腰，然后把书柜上厚厚的解析书拿出来，继续奋笔疾书。
　　没多久就听到卧室外传来敲门的声音。
　　“谁呀？”她随口问道，头都没抬。
　　身后很快就传来脚步声，伴随着酒酿的香气。
　　“渺渺，这是妈妈刚煮好的酒酿甜汤，你也不能老是学习，还是得劳逸结合。”于妈妈一边把手里正冒着热气的瓷碗放下，一边碎碎念。
　　“知道啦妈妈，你放心。”于渺渺舀了一勺甜汤，放在唇边吹了吹，“横竖就剩下这几天了，我再坚持一下。”
　　于妈妈闻言，很是欣慰地笑了：“好好好，妈妈真没想到你这么争气。”
　　说完，像是想到了什么，又补充道，“对了，等你高考完，妈妈还有一个好消息要告诉你。”
　　“好消息？什么呀？”她抬头，有些好奇地追问。
　　对方却有些神秘地摇摇头，转身走出了房间：“好啦，妈妈不打扰你学习了，记得早点睡啊。”
　　“……”
　　于渺渺嘟着嘴，喝完最后一口汤，继续认命地做题。
　　***
　　夜深人静的十点钟，连州市迎来了阔别已久的一场夏雨。
　　明晃晃的闪电劈开夜空时，颜倦正在卧室里陪着妈妈看一档搞笑的综艺节目。
　　电视机里，主持人和嘉宾们正在玩一个你画我猜的游戏，他没什么兴趣，于是低着头在一旁剥核桃。
　　忽听到妈妈温柔的声音：“复习得怎么样了？”
　　颜倦漫不经心地用小锤子又敲开一个核桃，放在桌上的玻璃碗里，随口道：“还没开始。”
　　女人闻言忍不住笑起来：“嗯，妈妈知道你心里有数。”
　　透过卧室里半敞开的窗帘，可以瞧见外面乌云密布的天空和隆隆的雷声。
　　颜倦抬头，像是想起了什么：“对了，妈，你昨天的检查结果怎么样？”
　　昏黄灯光下，女人的眼睫微不可闻地抖动了一下。
　　她伸手，镇定自若地拿起一颗剥好的核桃放进嘴里，柔声道：“医生说一切正常，只要坚持复建，还是有希望的。”
　　闻言，少年漆黑的眼瞳刹那间亮起来。
　　女人笑笑，随口转移了话题：“之前给你报的托福和SAT，成绩出来了吗？”
　　细细密密的雨点终于砸下来，夹杂着若隐若现的雷声，铺天盖地落在地上，绽出一朵朵雨花。
　　“出了。”颜倦点点头，停了手上动作，沉默片刻，又道，“妈，我说了我不想出国，我想读北大。”
　　“说什么傻话呢，我的儿子这么优秀，在国内读个清华北大实在可惜了。”似乎是觉得有些冷，女人把床头的披肩拿起来盖在身上。
　　半晌，视线空荡荡望向远方，“小倦，你爸爸生前的时候，最想看到的……就是你以后有出息。”
　　“妈，你放心，我以后一定会挣很多钱，把你的腿治好。”
　　少年抿抿唇，冷冽侧脸映在昏黄灯光下，像朵濒临枯萎的花，清冷又缥缈。
　　女人看着他，忍不住伸手握了握他的手，只觉得触感冰凉一片，她叹气，道：“读什么大学再说吧，高考要紧。”
　　雷声轰隆隆碾过夜空，伴随着越来越大的雨势，笼罩了这个夏日夜晚。
　　***
　　这场匆匆而来的雨，一下就是三天。
　　转眼就到了高考前的最后一夜。
　　于渺渺曾经幻想过一千遍一万遍，自己会如何度过最难熬的这一夜，她告诉自己没什么好怕的，可是当这个时刻真的来临了，却怎样都无法说服自己冷静。
　　复习到十点钟的时候，她决定抓紧时间上床休息。
　　可是等她真的关了灯，换了睡衣，钻进了被窝里，听着窗外淅淅沥沥的雨声，却控制不住地失眠了。
　　终于还是忍不住，把放在床头的手机拿起来，翻开盖，给颜倦发过去一条好友消息。
　　【爱爬树的鱼：颜倦，我睡不着，你在干嘛呢？】
　　没过多久，就听到叮咚一声。
　　【某某：刚洗完澡。】
　　【某某：紧张得睡不着？】
　　虽然有些不好意思，但是此刻除了颜倦，她的担忧和恐惧也不知道还能跟谁说。
　　一片漆黑的夜里，安静得只能听见于渺渺手指摁上手机键盘打字的声音。
　　【爱爬树的鱼：嗯……特别害怕明天拿到试卷发现什么也不会，尤其是数学。可能是因为以前理科实在太差了，就算现在在你的帮助下提升了很多，潜意识里还是对自己特别没信心，总是觉得明天在考场上就会被打回原形。（流泪）】
　　【爱爬树的鱼：而且约好了要一起去北京，我真的不想食言。】
　　【爱爬树的鱼：不过……对你，我是百分百相信的！】
　　……
　　时间就这么分分秒秒地过去，等于渺渺噼里啪啦发送过去大段文字之后，已经过去了将近十分钟。
　　对方一直没动静。
　　他睡了吗？
　　于渺渺心里有些失落，随后又涌上来更深的空虚和恐惧。
　　希望好运再眷顾自己一次，考官出的都是她会做的题。
　　就这么睁眼看着天花板发呆，不知道过去了多久，忽然叮咚一声，手机屏幕又重新亮起来。
　　于渺渺愣了几秒钟，而后，几乎是迫不及待地拿起了手机。
　　果然是颜倦发来的消息。
　　【某某：睡了吗？】
　　【爱爬树的鱼：还没。】
　　下一句“你怎么也不睡”还没来得及发过去，就看到聊天框里对方发过来的一条新消息：
　　【某某：我在你家楼下。】
　　时间仿佛静止了，连窗外扰人清梦的雨声也听不到了。
　　大概几秒钟之后，于渺渺回过神来，一下子从床上弹起来。
　　她心里乱糟糟的，紧张地不得了，睡衣都来不及换，雨伞也忘了拿，抱着家门钥匙一路飞快地跑下楼梯。
　　由于不知疲倦的大雨，道路上此刻冷冷清清的，空无一人。
　　于渺渺跑出楼梯口，这才停下脚步，大口大口喘着气。
　　她急匆匆往前走了几步，丝毫不在意砸到身上的雨滴。
　　迷离雨幕中，视线里终于出现了一把熟悉的黑色雨伞。
　　最初的时候，他曾经撑着这把伞，送她回过家。
　　“颜倦！”
　　她开口叫他名字，不知道为什么，声音里有些哽咽。
　　不远处撑着伞的少年闻声抬头，待看清后，快步走过来，将雨伞高举过她头顶，语气里罕见地染上焦急：“你怎么没带伞？”
　　“我……我忘了……”
　　像个做错事的小孩子，于渺渺有些不安地低头盯着自己的脚尖，讪讪道。
　　颜倦叹气，伸手擦了擦滑到她下巴的雨水：“明天就高考了，万一感冒了怎么办？”
　　“你放心，我身体特别好，一定不会感冒的！”
　　顿了顿，她终于抬头看他一眼，小声问，“不过这么晚了……你怎么会来啊？”
　　他拉着她的衣袖，走到了附近的一个雨棚下，道：“怕你失眠到天亮。”
　　于渺渺有些不好意思地拨了拨刘海：“我也不知道为什么，就是觉得特别紧张，特别怕。”
　　“别怕。”他收了伞，口吻温柔下来，“你现在的成绩，考北外完全没问题。”
　　“是吗？可是我……我信不过自己。”
　　空无一人的雨棚内气氛静谧，棚外却是一片狂风暴雨。
　　颜倦微微垂下了眼看她，轻描淡写问了句：“你信不过自己，信得过我吗？”
　　大脑死机了几秒，随后，她听到自己结结巴巴的声音：“当、当然信得过……”
　　却看到身影伶仃的少年抿抿唇，轻淡地笑了笑。
　　他开口，声音不大，却透着安全感：“那么，我保证，你一定会考进自己的第一志愿。”
　　他说，他保证。
　　就在这一刻，她心里一直以来缠绕着的那股自卑不安感，终于慢慢平静下来。
　　毕竟，她一直都近乎盲目地相信他，崇拜他啊。
　　“时间不早了。”
　　颜倦低头看了眼手机上的时间，轻声安抚道，“好好睡一觉，别胡思乱想了。”
　　雨势隐隐转小，夜空中却仍是乌云密布，有道闪电劈下来，恍惚一瞬照亮他侧脸。
　　清冷的，模糊的，如同热烈盛放的昙花，在路人心里留下惊鸿一瞥，却永远都无法被任何人独占。
　　那么，想要独占他的自己，是不是太过贪心了？
　　忽然间什么都忘了，于渺渺下意识伸手，抓住他单薄衣袖。
　　“等一下。”
　　颜倦闻言停下脚步，重又转过身来，神色仍旧耐心。
　　如丝雨点落在地面上的声音减弱，衬着惨淡月光，无端让人觉得孤独寒冷。
　　不知道过了多久，她终于鼓起勇气开口：“颜倦……如果我说，我想让你抱我一下，你会不会、会不会觉得我很轻浮？”
　　他站在漆黑寂静的雨棚下，不答。
　　少年面容隐入深深夜色里，只余下一个雾里看花般的轮廓，和那双明亮清澈的眼睛。
　　一开始的勇气逐渐被抽空，于渺渺抓着他衣袖的手越来越无力，最后，终于不争气地放下。
　　她小心翼翼地试着把手抽回来，半空中却忽然被他用力抓住。
　　猝不及防地，顺着他牵引，撞入一个既熟悉又陌生的怀抱里。
　　一抬头，又看到他眼底熟悉的暗红色泪痣。
　　于渺渺就在此刻生出一个有些疯狂的念头来，如果能做他眼角一颗泪痣，从此长久陪伴，好像也不错。
　　淅淅沥沥的雨夜里，他的怀抱并不温暖，却会上瘾。
　　她不知道该怎么形容这种感觉，就像是……天河明暗与她无关，世界末日与她无关，除了颜倦，此刻万事万物与她无关。
　　小心翼翼靠在他怀里，于渺渺闭上眼，视线里浮现出北京声色犬马的夜。
　　这样温柔绵长的拥抱，果然和那个蜻蜓点水的拥抱还是有区别的，她迷迷糊糊地想。
　　十七岁的于渺渺，靠在十七岁的颜倦怀里，不知不觉，眼前湿了一片。
　　这不是眼泪，一定是雨又下大了。
　　嗯。


第63章 六十三篇日记
　　再见, 十七岁的于渺渺。
　　再见, 颜倦。
　　――摘自于渺渺的日记
　　或许是因为有了颜倦的鼓励，于渺渺着实睡了一个好觉。
　　高考当天, 天还蒙蒙亮, 她就已经自然醒了。
　　从床上爬起来洗漱, 厨房里已经传来阵阵香气，于渺渺换上一条舒适轻便的白棉裙，坐在桌前有条不紊地检查书包和文具。
　　最后，拿出手机给颜倦发了一条消息，提醒他别忘了带2B铅笔和准考证。
　　“渺渺，快点收拾完过来吃饭了。”
　　“来啦来啦。”
　　于渺渺拿着书包走下阁楼，看到饭桌上满满当当全都是她爱吃的菜。
　　于妈妈解下身上的围裙, 招呼着她坐下：“别怪你爸爸今天不陪你, 他最近工作实在是太忙了。”
　　“我知道。”不在意地笑笑, 于渺渺坐下, 喝了一口红豆粥。
　　坐在一旁的于妈妈吃了没几口，就忍不住开始絮叨：“妈妈刚刚给你拿了件针织外套, 要是考场里空调打得太低你就穿上, 别着凉了 。”
　　“还有, 我听小启说去年有好几个学生都忘记带准考证了, 你一会儿出门前再检查一遍，千万别忘了。”
　　“知道啦妈妈, 我一切都准备好了, 而且第一科考的是语文, 你就把心放进肚子里吧。”
　　咽下最后一口糯米糕，于渺渺把碗筷放下，颇为悲壮地起身，道，“妈妈，我走了！”
　　于妈妈失笑：“妈妈陪你去。”
　　一年前陆启参加高考的时候，她曾经跟着父母一起来银桦门口接过他。
　　那个时候，天也像今天一样蓝，云也像今天一样淡，唯一不同的，就是那个将要上战场的人，变成了她自己。
　　她本以为自己来得足够早，可是真的越过“不得鸣笛喧哗”的警戒线到达校门口后，才发现偌大的校门已经被学生和家长围得水泄不通。
　　于渺渺艰难地挤过人群，抱了抱妈妈：“妈妈，这里人太多了，你回家等我的好消息吧，放心。”
　　闻言，于妈妈犹豫片刻，怕自己再呆在这会打扰到她，终于还是点点头，叮嘱道：“好，那你进去吧，一定要保持平常心，就算考不好也没什么，爸爸妈妈一样爱你。”
　　……
　　等到于妈妈的身影渐渐消失在人海里，于渺渺终于舍得把视线收回来。
　　深呼吸，她重新回到了人群里，想着要不要问问颜倦有没有到学校，又怕会打扰到他的考前状态。
　　正纠结着，忽然肩膀被人拍了一下，于渺渺猛地转身，才发现身后站着的竟然是肖璐。
　　娇小的身影，清清秀秀的一张脸，她看起来和以往没什么不同，只是面色有些苍白。
　　“肖璐，你没事吧？我怎么觉得你状态不太好啊。”
　　对方摇摇头，勉强笑了笑：“我没事，就是刚好昨天亲戚来了，身体有点不舒服。”
　　“啊？怎么这么巧啊……”于渺渺有些惊讶。
　　很快又觉得着急，想了想，赶紧打开书包，把妈妈早晨给她泡的红枣桂圆茶拿出来，不由分说塞进她手里：“这个你拿着吧，就算不喝，一会儿暖暖肚子也行。”
　　肖璐愣了愣，还是伸手接过了：“谢谢你，渺渺，高中三年下来，只有你和乔笙对我最好。”
　　分科过后，她平时其实没什么机会跟肖璐见面，也只有周末才能三个人约着聚聚。
　　不知道为什么觉得有点伤感，于渺渺握了握她的手：“说什么傻话呢，我们说好了要做一辈子的好朋友的，等高考完了，我们叫上乔笙一起去旅行呀。”
　　两个人聊了一阵，校门缓缓打开，很快，站在门口闲聊等待的高考生们一窝蜂地挤了进去。
　　由于两人所在考场不同，所以只好在拐角处分别。
　　于渺渺背着书包往三号教学楼走，还没走几步，忽然看到一个熟悉的削瘦身影。
　　心跳忽的加快，她一路小跑过去，也拍了拍他的肩膀：“颜倦！”
　　少年顿了顿脚步，回头看她，唇边笑容清淡：“昨晚睡得怎么样？”
　　“特别好，多亏了你。”想起昨晚大雨中的那个拥抱，于渺渺有点儿不好意思，胡乱转移话题道，“对了，我之前给你的那个平安符……”
　　她原本想说，如果有哪一科他觉得最没把握，就把平安符夹在那一科的课本里。
　　可是转念想想，又觉得颜倦不可能没把握，于是话说到一半又生生打住。
　　却看到对方从牛仔裤口袋里拿出一个精致小巧的红色平安符，在她眼前晃了晃，轻声说：“我一直都听你的话，带在身上。”
　　蓝天白云倒映在他眼中，却都不及他神色温柔。
　　脑子里乱糟糟的，像烟花忽然炸开。
　　于渺渺愣了半天，终于勉强找回神志，磕磕绊绊道：“那、那就太好了……你放心，它、它一定会保佑你梦想成真的！”
　　可是他的梦想又是什么呢？
　　考上全国一流的大学？将来拥有花不完的钱？还是找到一个真心喜欢的女孩？
　　这些于渺渺全都不知道，她只知道，不管他有什么梦想，她都希望能够实现。
　　喜欢一个人，不就是这样吗？
　　***
　　那年高考，数学试卷出得极其变态，题型又少见又刁钻，很多好学生都翻了车，唯独于渺渺，对完答案后觉得自己考得竟然很不错。
　　原因是因为，颜倦压对了两道大题，帮她拿到了整整三十分。
　　至于语文、英语和历史，她全都得心应手。
　　从学校估完分回来，于渺渺迫不及待上网查了查今年大概的分数线，有些飘飘然地告诉父母，她觉得自己能考上北外。
　　虽然看爸爸妈妈的眼神，并不怎么相信。
　　可是眼下她也懒得争辩这些，卸下了高考的枷锁之后，终于有心思去想其他。
　　例如，该怎么跟颜倦告白。
　　Q/Q的好友栏里，乔笙还在不厌其烦地给她发消息。
　　【误入凡间的仙女：我说渺渺，高考都结束两天了，你怎么还不去找你家颜倦表白啊？】
　　【误入凡间的仙女：不是我吓唬你，就颜倦那个级别的，你要是不先下手为强，就等着哭去吧。】
　　……
　　于渺渺盘腿坐在书桌前咬指甲，三年的回忆浮光掠影般闪过，最终，她还是鼓起勇气给颜倦发了一条好友消息，约他明天下午两点在银桦操场后面的草坪见。
　　她等了很久，都没等来他的回答。
　　以为是颜倦没看到好友消息，临睡之前，她鼓起勇气拨通了他的电话。
　　一次、两次、三次，始终是冷冰冰的无人接听。
　　她这才有点慌了，一遍遍机械性地拨打他的电话号码，不知道过了多久，直到手机提醒她电量不足百分之三，终于放弃。
　　这个夜晚静悄悄的，连蝉鸣都听不清楚，于渺渺把自己捂进被窝里，良久，还是试探性地发过去两条消息。
　　【爱爬树的鱼：颜倦，你睡了吗？明天下午两点，请一定要来学校草坪见我，我有很重要的话要对你说。】
　　【爱爬树的鱼：不见不散，晚安。】
　　她觉得颜倦一定是有什么事情没带手机，大概被父母带着去摆庆功宴了，又或者去医院陪妈妈检查身体，总之，一定不是故意不接电话。
　　她不相信颜倦会故意不接自己的电话。
　　这么想着，她勉强放下一颗沉甸甸的心，迷迷糊糊地进入梦乡。
　　***
　　下午一点半，精心打扮过的于渺渺，提前到达了银桦门口。
　　因为已经过了上课时间，此刻校门紧闭，并且，她也没了正当理由踏进这扇大门。
　　门口执勤的老大爷手里拿着一把蒲扇，正开着收音机一脸惬意地听着相声，于渺渺踌躇片刻，还是厚着脸皮走过去。
　　“嗨，大爷，您还记得我吗？”
　　对方抬了抬眼皮看她，摇了摇蒲扇，问：“谁啊？看你这打扮不是学生吧？来干嘛的？”
　　于渺渺低头看了看自己精挑细选的背心和牛仔短裤，有些尴尬地解释：“那个，我是今年的高考生，我……我来学校找班主任有事。”
　　“答案不是都对过了吗？你还有什么事啊？”老大爷有些狐疑地看着她，花白的头发一根根全写着警惕。
　　于渺渺着急地解释了半天，对方却软硬不吃，再想到至今杳无音讯的颜倦，她突然觉得有些委屈，声音里带了哽咽：“求求您让我进去吧，我真的有很重要的事情，非进去不可。”
　　后来，老大爷还是心软，不仅放她进来，还抽了张纸巾递给她。
　　于渺渺吸了吸鼻子道谢，半晌，忍不住又开口：“那个……一会儿如果有一个高高瘦瘦，特别好看的男生过来，麻烦您也让他进来一下成吗？我、我约了他呆会儿在操场见。”
　　老大爷这才反应过来：“哎哟，年纪轻轻的，搞什么不好，学人家搞对象。”
　　于渺渺脸一红，义正言辞地反驳：“我年纪不小了！高中都毕业了！”
　　“好好好，一会儿我看着放他进来。”说完，还叹了口气，“我的小孙女马上也要上高中了，到时候可别像你这样不让人省心。”
　　……
　　校园里和三年前她第一次踏进来的时候没什么两样，栀子花依旧在枝头盛放，红色的塑胶跑道依旧看不到尽头。
　　于渺渺走得很慢，忽然在教学楼的拐角处听到一阵长长的猫叫。
　　几乎是不由自主地停下来，她有些不可思议地扭头望过去，果然看到了那两只熟悉的流浪猫。
　　一只纯白色，一只黑白花。
　　眼眶莫名有点湿，于渺渺小心翼翼走过去，把背包里妈妈放的肉干和面包一股脑拿出来，拆了包装放在地上。
　　两只猫咪欢快地摇着尾巴跑过来进食，还在她脚边亲昵地蹭了蹭。
　　于渺渺伸手摸了摸猫咪毛茸茸的脑袋，眼前仿佛又看到他冷冷清清的身影。
　　三年的时光似乎并没有让她成长起来，因为如果时光倒流，她还是会选择喜欢上他。
　　……
　　那一天后来，发生了什么呢？
　　于渺渺记不清了。
　　她只知道，她从白天等到晚上，始终没能等来她喜欢的人。
　　孤零零的操场后面，她一个人抱膝坐着，漫无目的看着天。
　　颜倦那么喜欢看天，可是她到现在都没勇气问，天空中到底有什么吸引着他。
　　他现在在哪里呢？在做什么？看到自己的短信和电话了吗？
　　他为什么不来呢……
　　原来一个人看着太阳落下，月亮升起，是这么孤独。
　　不记得自己到底等了多久，耳边响起刺耳的下课铃声，连晚自习都已经结束。
　　她告诉自己再等等，万一颜倦正在赶过来的路上呢。
　　“哎，那个小姑娘，你怎么还没走啊？”
　　忽然，一阵刺眼的手电筒白光照过来，于渺渺难受地闭了闭眼，再睁开的时候，又看到那个在门口执勤的老大爷。
　　“学校马上就要锁门啦，快回家吧，别让你父母担心。”
　　不知道是不是错觉，于渺渺总觉得他的语气里带着叹息。
　　她开口，声音有些沙哑：“我不能走，我等的人还没来……”
　　“哎呀，我说你们这些小姑娘，怎么一个个都那么傻，他到现在都没来，肯定是不会来了，你快回家吧，别等了。”
　　他到现在都没来，肯定是不会来了。
　　眼泪终于忍不住滂沱落下，于渺渺把头埋进膝盖里，忽然觉得自己很可笑。
　　是不是这三年，不过是她一厢情愿。
　　“渺渺，你怎么在这？”
　　这个声音猝不及防地响起来，音量很高，远远传来，无比清晰。
　　于渺渺还没来得及抬头看看，就听到老大爷欣慰的声音：“哎呀，你等的人来了！”
　　眼前已经被泪水模糊成一片，她现在也顾不上形象，用手背胡乱擦了擦，抬起头，看到一个高挑的男生快步朝她跑过来。
　　借着手电筒传来的刺眼光线，她终于看清，这个人是程立轩。
　　像是一盆冷水浇下来。
　　她做了三年的美梦，终于惊醒。
　　她突然明白过来，就像小王子最后还是离开了狐狸，这偌大的世界上，自己也没办法再找到第二个颜倦。
　　耳边嗡嗡作响，她忽然间什么也听不见了，只剩下一个声音，一遍遍提醒她：
　　那些模糊在风里的话，别当真，都忘了吧。
　　“你也很好，不用自卑。”
　　“你有什么，关于我的愿望吗？”
　　“你是不是喜欢我？”
　　“不管是现在的于渺渺，还是十年后的于渺渺，在我心里，永远都不会变。”
　　……
　　可你最终，还是把她丢下了。


第64章 六十四篇日记
　　一天又一天, 一年又一年。
　　其实我也不知道, 自己到底在等些什么，又在坚持些什么。
　　……
　　原来时间，并不是抚平一切的良药。
　　――摘自于渺渺的日记
　　日子过得像无声的旧电影, 粗糙又模糊。
　　偶尔午夜梦回，于渺渺梦中惊醒, 总是会觉得怅然若失。
　　因为，这么漫长的岁月里, 她最想要的东西，都没能抓在手里。
　　2009届连州市的高考成绩出来, 的确让很多老师和同学大吃一惊, 因为于渺渺竟然真的考进了她的第一志愿, 北京外国语大学。
　　于爸爸于妈妈高兴地合不拢嘴，庆祝之余, 顺便告诉了她另外一个“好”消息。
　　因为于爸爸工作能力出众所以升了职, 领导要把他调到公司总部去, 这也意味着, 于渺渺要搬家了。
　　一切都来得既仓促又顺理成章, 于渺渺抱着小小的箱子跟着父母一步步走下楼梯的时候，回首前尘往事, 恍如一梦黄粱。
　　上车之前, 她不死心地拿出手机, 最后一次拨通了那个号码。
　　依旧无人接听。
　　她下意识抱紧了手里的箱子, 那里面放着所有他曾经给她的宝贝, 忍住泪意，发过去一条好友消息。
　　【爱爬树的鱼：颜倦，我要搬去莲花市了。如果你看到了我的消息，请联系我，好吗？】
　　上帝最后一笔落得太急太快，连一个道别的机会都没给他们留下。
　　十七岁的于渺渺，终于失去了十七岁的颜倦。
　　***
　　2011年。
　　圣诞节那天，于渺渺包了几个平安果，去交大找陆启。
　　她到达交大的时候，陆启还在实验室里跟教授做研究，她穿着厚厚的羽绒服，一个人百无聊赖地在校园里闲逛，恰好走到了女生宿舍楼下。
　　不知道这里是不是有活动，女生宿舍楼下此刻围了很多人，地上里里外外还摆放着很多蜡烛，极其热闹。
　　于渺渺站在一旁光秃秃的梧桐树下，看了一会儿才反应过来，大概是哪个男生要告白。
　　挑在今天晚上，还这么大阵仗，实在是挺浪漫的。
　　她远远看着，没过多久，忽的听到有人吹了声口哨，然后，她听到那个嚣张又倨傲的声音透过喇叭，清晰地传出来。
　　他在高声说：“许慕迟爱颜，长长久久，一生一世。”
　　思绪一片混沌，于渺渺怔忡良久，终于记起来，这个声音的主人是谁。
　　匆匆踮起脚往人群里望过去，她这才看到，地面上明明灭灭闪烁着的蜡烛，恰好拼凑成“颜”两个字。
　　搬家过后，于渺渺曾经无数次想要联系颜，打听一下颜倦的近况，却苦于没有她的联系方式。
　　她也曾经想过要不要问问陆启，却又觉得自己的哥哥好不容易从这段暗恋中走出来，不忍再揭他伤疤。
　　这样固执愚蠢，抱着回忆死死不放的人，有她一个就够了。
　　理智告诉她应该上去跟颜打招呼，可是脚下像是生了根，一动不能动。
　　万一颜告诉她，颜倦现在过得很好，有了喜欢的人，早就把她忘了。
　　她该怎么办？
　　踟蹰之间，羽绒服口袋里的手机恰好响起。
　　于渺渺拿出来，摁下接通键，是陆启问她在哪。
　　等这通电话打完，她再抬头，仍旧熙熙攘攘的人群里，已经没了颜和许慕迟的身影。
　　只剩下呼啸而过的晚风和头顶寒冷的月亮。
　　***
　　2012年。
　　程立轩在北京举办了一个小型的高中同学聚会，于渺渺拗不过他的好意，最终还是去了。
　　银桦那一届考到北京来的同学不少，不过两年下来，于渺渺联系过的却寥寥无几。
　　乔笙考去了南方一所普通的一本大学，对她而言，这样的成绩已经算是超常发挥。
　　而肖璐因为高考当天来例假发挥失常，没能考上自己的第一志愿。
　　于渺渺有的时候，会觉得命运实在太捉弄。
　　当年她们三个人里面，肖璐是最热爱学习的那一个，可是到最后，却偏偏是她出了意外。
　　KTV里，一群人聊天喝酒，于渺渺懒懒地靠在沙发里玩手机，有一搭没一搭地听着。
　　“赵熠然，你跟你那个小学妹还处着呢？”
　　热闹人群里，赵熠然手里拿着瓶啤酒，声音和当年一般阳光洒脱：“上个月刚分了。”
　　“怎么又分了？”
　　“性格不合。”
　　……
　　她撇撇嘴，觉得对方在自己心里的形象又跌了几分。
　　高中毕业以来，乔笙没有再提过赵熠然半句，却也始终没有谈过恋爱。
　　于渺渺没问过她放没放下，因为没资格。
　　聊着聊着，忽的听到程立轩微微带着醉意的声音：“你们有人跟颜倦联系过吗？听说他当年被MIT录取了，还是全奖。”
　　说完，忍不住感叹，“你别说，有的人，还真是羡慕不来。”
　　一瞬间仿佛连血液都凝固了，于渺渺只觉得头晕目眩，像是一个被下了病危通知书的绝症病人，怎么都平静不下来。
　　而后，她听到自己止不住颤抖的声音：“程立轩，你刚刚……说颜倦被MIT录取了？”
　　“对啊。”
　　对方闻声回头，对上她的视线，稍显羞涩地笑了笑，“我听银桦的老师们说，他高考完就出国了，这会儿根据美国时间，可能还没起床呢。”
　　出国了。
　　原来他出国了。
　　怪不得这两年来，她用尽办法都联系不到他。
　　他为什么不告诉她一声呢？
　　她不会怪他食言，只要他说一句，多久她都能等。
　　可是颜倦，三年过去，身处大洋彼岸的你，一定已经拥有了更加辽阔的天空吧。
　　是不是早就忘记那个平平无奇的于渺渺了呢。
　　昏暗迷离的KTV包厢里，赵熠然和程立轩他们喝多了，扯着嗓子一首又一首地唱情歌。
　　不知道是谁点了那首《最佳损友》，男生抱着话筒，一字一句声音沙哑，唱到尾声时，角落里的于渺渺终于泪流满面。
　　――来年陌生的，是昨日最亲的某某。
　　***
　　2013年。
　　陈奕迅在北京五棵松体育馆开演唱会。
　　于渺渺一个人买了票，谁也没告诉。
　　演唱会当天，体育馆内座无虚席，歌迷们手里拿着粉红色的荧光棒，几乎都是成双成对。
　　只有她落单。
　　夜幕降临，舞台追光亮起，在震耳欲聋的欢呼声中，于渺渺终于见到了他学生时代里最喜欢的那个歌手。
　　男人微笑着向观众席挥挥手，熟悉前奏响起的刹那，仿佛无数根藤蔓在她心房紧紧缠绕，几乎让她窒息。
　　刹那间，偌大的体育馆仿佛变成了电视机上的雪花屏幕，时空一幕幕变换倒转，她被迫卷入，一路颠沛流离。
　　最后，她睁开眼睛，眼前是空无一人的教室，窗外日头隐隐西沉，暮色残阳笼罩在他身上，冷冷清清。
　　那个她朝思暮想的少年，此刻就安安静静趴在课桌上，耳朵里塞着一副白色耳机，像是睡着了。
　　好像这些年什么也没发生，他只是睡着了，从没离开过。
　　她控制着自己的心跳慢慢走近，每一步都艰难无比。
　　就在她小心翼翼伸出手的那一刻，少年耳机里传来的声音，与舞台上男歌手的声音，终于天/衣无缝地重合到一起。
　　“缠在那颈背后，最美丽长发未留在我手，我也开心饮过酒。”
　　泪水模糊了视线，于渺渺捂住脸，在人山人海里放声大哭。
　　她哭得上气不接下气，身边一个年轻的女孩子实在看不下去，抽了张纸巾递过来，安慰道：“别伤心了，一切都会好起来的。”
　　一片粉红色的海洋里，她接过纸巾，只觉得心如死灰，半晌，喃喃问了一句：“你知道颜倦在哪吗？”
　　对方没听清，有些疑惑地看着她。
　　于渺渺的眼泪大颗大颗落下来，滚烫汹涌。
　　她说：“如果你知道，能不能告诉他……我很想他。”
　　***
　　2014年。
　　于渺渺顺利从北外毕业。
　　然后，她选择了继续留校读研究生，父母和陆启对此都很支持。
　　从小到大，她都清楚地知道自己是一个不思进取又随波逐流的人。
　　别人读研究生可能是因为对未来有追求有规划，可对她而言，读研只是因为她信不过自己的能力，没有勇气离开学校这座象牙塔，进入竞争激烈残忍的社会。
　　研究生的课程比起本科来更加艰涩困难，每天都是写不完的课题和考不完的试，于渺渺忙得团团转，终于不用再频繁地回忆过去。
　　当初申请的时候，她不顾陆启的反对，选了一个相对不太热门的专业，酒店管理。
　　她想，人活一世，总要做些自己喜欢的事情。
　　偶尔妈妈会来北京看她，两个人晚上在校园里漫步，提及儿时趣事，忍不住莞尔。
　　于妈妈摸摸她的头发，莫名感慨：“渺渺，从小到大，妈妈自以为很了解你，可是最近几年……妈妈总感觉你过得不快乐。”
　　晚风萧瑟，吹乱了她漆黑的长发。
　　于渺渺恍惚间又开始想念那双曾穿过她发间，温柔却冰凉的手。
　　回到现实世界中，耳边是妈妈带着叹息的声音：“渺渺，你也长大了，该试着交个男朋友了。”
　　她笑了笑，没回答。
　　***
　　2015年。
　　年末的时候，于渺渺接到学校的实习通知，于是，本来就所剩无几的自由时间无形间又被压缩。
　　下班之后，她从酒店走出来，天色已经暗了。
　　犹豫片刻，她还是决定节约一点，坐地铁回家。
　　由于实习的单位是一家五星级高档酒店，所以酒店经理要求哪怕是实习生，也必须要穿正装和高跟鞋。
　　于渺渺穿着高跟鞋在前台站了一整天，现在只觉得脚踝又肿又疼。
　　一路艰难地顺着人潮走进地铁口，视线不经意瞥过站在她前面的一个背影，下一秒差点扭了脚。
　　“颜倦？”
　　周围人声嘈杂，她毫无征兆地开口，声音轻得几乎碎在风里。
　　可是对方听见了，于渺渺看到他的身子顿了顿，有些不确定地做出一个转身的姿势来。
　　她听到自己的心跳声，砰、砰、砰，一下两下三下。
　　密不透风的地铁站里空气压抑又沉闷，一丝风都没有，一如多年前的盛夏，她第一次在教室走廊上窥见他的背影。
　　那个男人手上提着一个公文包，缓慢地转过身来。
　　她看着他转身的动作，连眼眶都有些湿润了。
　　“不好意思，小姐，你刚刚是在叫我吗？”
　　眉眼陌生的男人看着她，神色里带着犹豫，礼貌地开口询问。
　　也许是空气太过燥热，很快就将于渺渺眼角的几滴泪水蒸发在空气里，了无痕迹。
　　她微笑，也跟着礼貌回应：“抱歉，是我认错人了。”
　　一定是最近太累，出现幻觉了。
　　颜倦怎么可能会在这里呢？
　　***
　　2016年。
　　大年三十的晚上，于渺渺和陆启一起回了莲花市的家。
　　于爸爸依旧围着围裙在厨房里忙碌，于妈妈一边唠叨一边帮他打下手，陆启站在板凳上张贴春联。
　　恍惚间一切好像都没变。
　　一家人围在一起高高兴兴吃完了年夜饭，陆启说带她去广场上看烟花。
　　寒冬腊月的天气里，两个人捂得严严实实出了门。
　　等穿过两条街到达市中心的广场，他俩这才记起，从去年开始，国家就不允许大规模地燃放烟花炮竹了。
　　陆启有些尴尬，跑到一旁的商铺说要给她买仙女棒，将功补过。
　　于渺渺把双手放进呢绒大衣的口袋里，站在路边等他，思绪渐渐飘远。
　　高一那年的大年三十，她跟他在便利店偶遇，那晚大雪纷扬，她与他并肩同行，也算是一起到过白头。
　　高二那年的大年三十，他带她在广场看烟花，她曾许愿，明年的此时此刻，希望一睁眼还能看见他。
　　可是如今，漫长岁月里，见他一面已经成了奢望。
　　不一会儿，就看到陆启提着一个塑料袋跑过来。
　　他打开袋子，从里面拿出一瓶冒着热气的草莓牛奶，递到她手上，随口道：“刚好有你最爱喝的牌子。”
　　于渺渺伸手接过，突然恍了神。
　　分开的这些年里，她喜欢上了草莓牛奶，喜欢上了抬头看天，喜欢上了陈奕迅的歌……喜欢上了一切与他有关的东西。
　　就在这个时刻，她才恍然发现，因为太过想念，她把自己，活成了颜倦的样子。
　　如果今生今世还能再见你一面，我一定会告诉你。
　　颜倦，没有你的这些年，于渺渺过得很不好。


第65章 六十五篇日记
　　我闭起眼睛, 还是看得见他。
　　我捂上耳朵, 还是听得见他。
　　我堵住嘴巴，终于忍住不提起他。
　　――摘自于渺渺的日记
　　研究生毕业之后，父母问她要不要继续读博，于渺渺想了很久，还是拒绝了。
　　她不能一直抗拒长大，不能一直停在原地。
　　没有了他, 她也要继续生活。
　　最终还是决定留在北京工作，就连她自己也说不上来为什么。
　　或许浑浑噩噩中, 总幻想着他哪天会回来。
　　父母不清楚内情, 虽然心疼她一个女孩子在偌大的北京城里闯荡, 却也尊重她的决定。
　　为了让她过得好一些, 寸土寸金的北京，于爸爸执意在五环内给她租了一个小公寓，空间虽然不大, 但是地段还不错，靠公交和地铁站都很近。
　　于渺渺其实觉得很愧疚，自己都24岁了, 却还在花家里的钱。
　　所以她告诉自己, 一定要好好工作, 好好生活，不再让父母为她操心。
　　生活仿佛尘埃落定, 偶尔三个人视频的时候, 于渺渺总是会听到乔笙跟自己抱怨上班有多累多烦。
　　乔笙的本科专业是会计, 毕业后原先是在父母安排的一家银行里工作，工作稳定，待遇也不错。
　　可是没过几个月，她就说不喜欢银行里一成不变的死板生活，怎么劝都不愿意干下去，终于还是辞了职。
　　也不知道是从什么时候开始，乔笙对烘焙产生了兴趣。
　　大学的时候课业少，她就用零花钱报了个烘焙培训班，偶尔来北京看于渺渺的时候，会带很多自己做的饼干和蛋糕过来，味道比蛋糕店里卖的还要好。
　　所以辞职之后，她很快就在一家高档的咖啡厅找到了工作，虽然目前还是实习甜点师。
　　“不过我觉得，虽然过程很难，虽然工资不高，但是至少我现在做的是自己喜欢的事情，这就足够了。”
　　手机屏幕里，乔笙的声音听起来还是没心没肺的，一点儿没变。
　　闻言，正抱着一本工具书在看的肖璐抬起头，扶了扶眼睛，羡慕道：“多好啊，都开始拿工资了，我也好想上班啊。”
　　肖璐本科学的是临床医学，一路顺风顺水地念完研究生，凭借着优异的成绩考上了华中科大同济医学院的麻醉系，今年是博士第一年。
　　平时聊天的时候，于渺渺和乔笙都忍不住打趣，说以后去医院看病要找她走后门。
　　“哎呀，你这种社会上的精英人群，有什么好羡慕我的，等过几年你毕了业，很快就会赚大把大把的钱啦。”
　　乔笙笑起来，说完，又想起于渺渺，“对了渺渺，你打算什么时候开始找工作啊？”
　　“昨天刚去几家五星酒店面试了，等通知呢。”于渺渺用手指拢了拢头发，顿了顿又道，“我之前总以为找工作是一件很难的事情，可是等到不得不去做的时候，又觉得好像没有想象中那么难。”
　　“是啊，不止找工作，其他事情也是一样。”
　　视频里，乔笙抬头看了她一眼，语气是难得的认真，“很多事情你之所以觉得难，是因为根本就没有真正下定决心去做。”
　　她话说到这里，点到为止，可是言外之意，于渺渺听得明明白白。
　　高中三年，在于渺渺心里，大多数回忆就像讲台上随手被扬在风里的粉笔灰，早已无迹可寻。
　　唯独少年穿着校服倚在栏杆上抬头看天的背影，一路逆着时光愈发清晰。
　　就在去年，乔笙谈了一个男朋友，两个人感情很好，前不久刚互相见过家长。
　　困在回忆里出不来的人，终于只剩下她一个。
　　乔笙以为她根本就没打算忘了颜倦，可只有她自己知道。
　　她只是再也没办法遇见像他那样的人。
　　视频到尾声的时候，肖璐像是想起了什么，忽然又叫她：“对了渺渺，你是不是把我Q/Q删了啊？之前你不是问我关于生活创意馆的淘宝链接嘛，我给你发消息，结果系统提示我要先加好友。”
　　正在低头涂指甲的乔笙闻言，忍不住嘲讽：“小璐璐，这都什么年代了，你还用Q/Q呢。”
　　肖璐无奈：“我那天微信出问题了，老是闪退，渺渺最近不是打算装修房子么，我又怕她急着要，所以才想着用Q/Q的，可能我太久不上线，她以为我被盗号了。”
　　说到这里，连她自己都忍不住笑，“我当时光密码就想了好久，感觉八百年没登陆过了。”
　　“什么时候发的？我没删你啊。”于渺渺有些疑惑，想了想，道，“我等会儿登上去看看，谢啦亲爱的。”
　　视频挂断后，她心不在焉地洗了个澡，胡乱吹干长发，走到卧室书桌前重新打开了电脑。
　　桌面上的手机忽然震动了一下，她匆匆一瞥，看到是程立轩发来的微信，问她周末要不要一起吃饭。
　　她没心思回复，于是暂时假装没看见。
　　自从读大学以来，身边所有同学都开始用微信，于渺渺几乎没有再登陆过Q/Q，可是她想来想去，都觉得自己不可能误删了肖璐的好友。
　　她记得，自己在Q/Q上最后联系过的人，是颜倦。
　　重新打开那个熟悉的企鹅图标，上面显示要更新，于渺渺耐心等了一会儿，然后输入自己的账号密码。
　　电脑屏幕上跳转出来一个窗口，告诉她密码错误。
　　怎么可能？
　　她这些年以来，各种社交账号都是同一个密码。
　　皱了皱眉，她反反复复试了好几遍，始终不对。
　　她这才意识到，自己被盗号了。
　　心里忽的一慌，身体像是在往下坠，于渺渺冷静回想了一下，自己大概是从大二开始就没再登陆过Q/Q了。
　　她一直都在用手机给颜倦发短信，直到那年KTV聚会，程立轩告诉她颜倦出国了。
　　那么，她之前发过的Q/Q消息，这些年里，颜倦会不会曾经回复过，只是她没有看到而已？
　　想到这种可能性，于渺渺只觉得如置冰窟。
　　好半天才回过神来，她努力保持镇定，开始试着找回密码。
　　之前绑定的手机号码自从高三搬家后就换了，已经不可用，绑定过的邮箱也是年少时胡乱申请的，早就记不清了。
　　最后只剩下一个办法，回答密保问题。
　　第一个问题：你小时候居住的第一条街道是？
　　于渺渺坐在书桌前想了半天，凭借着脑海里残留的记忆一个字一个字输入。
　　第二个问题：你父亲的生日是？
　　她没犹豫，快速敲了一串数字。
　　第三个问题：学生时代，你最喜欢的人是？
　　时间的沙漏像是静止在了此刻，四周静悄悄的，窗外除了一轮明月，什么也没有。
　　于渺渺闭了闭眼，又看到那张雾里看花般模糊的脸。
　　她睁开眼，输入他的名字。
　　界面很快跳转，提醒她验证成功，可以重新设置密码。
　　随手输了一串新密码，于渺渺重新打开那个企鹅图标，不知道为什么，放在键盘上的双手止不住的抖。
　　就在电脑屏幕显示“正在登陆”的瞬间，遗落在岁月长河里的破碎回忆毫无征兆地汹涌袭来。
　　那些年瓦蓝色的天空，操场上墨绿的香樟树影，栀子花抖落的一树香气，还有拥挤的放学人潮里，那个穿着蓝白色校服的背影。
　　惊鸿一瞥，却刻骨铭心。
　　系统“叮咚”一声提醒她登陆成功，于渺渺迫不及待点开那个秘密的好友分组，却惊讶地发现，自己的好友列表，被人恶意清空了。
　　怪不得，肖璐说自己把她删了。
　　她僵在原地，很久都没动。
　　那刚刚燃起来的一点火，以肉眼可见的速度渐渐灭下去。
　　这些年漫长的等待里，她从未觉得如此绝望。
　　手机号码变了，居住国家变了，现在连Q/Q都联络不到了……
　　原来，当生活想要抹去一个人留下的痕迹时，是这么简单。
　　那么，她是不是再也没办法知道，这些年里，颜倦到底有没有试着联系过她，哪怕是只言片语。
　　或许别人没办法理解，但是这对于她而言，很重要。
　　***
　　周末的午后，阳光明媚，天高云淡。
　　于渺渺坐在市中心的一家咖啡店里发呆，眼底的黑眼圈很重，她上了一层薄薄的粉底，却丝毫遮不住。
　　所以此刻看来，尤其憔悴。
　　没过多久，就看到一个身影气喘吁吁地从门外跑进来，径直来到她身边。
　　赵熠然抹了抹额头的汗，有点不好意思地拉开座位坐下：“对不起啊于渺渺，刚刚领导临时要开会所以迟到了一会儿……你没等急吧？”
　　于渺渺回过神来，好脾气地笑笑：“没事，反正我最近很空。”
　　对方这才松了口气，咕噜咕噜喝下半杯柠檬水，这才想起来问：“不过你怎么会突然约我啊，是有什么重要的事情吗？我看到你短信的时候，还以为太阳打西边出来了。”
　　说不上来为什么，他总觉得这个曾经的高中同学对自己有股莫名的敌意。
　　高二分科之后这股敌意更甚，平时上操的时候在楼梯口遇到，她连个招呼都不会跟他打。
　　不知道该怎么回应，于渺渺只能一笑带过。
　　她抱了抱手上温热的咖啡杯，装作若无其事的模样开口：“也没什么，就是最近我有一个姨妈的女儿要出国读书，但不太清楚申请流程，我记得颜倦现在在国外，所以就想问问你有没有他的联系方式。”
　　这个谎撒得实在不算高明，所幸赵熠然从高中到现在，一直都是一个思想简单的人。
　　他闻言，十分爽朗地笑了：“你说颜倦啊，之前念大学的时候我是有他的联系方式，不过后来他从MIT转到哈佛读硕士，手机号码换了，我就没跟他联系过了。”
　　“这样啊……”
　　于渺渺努力保持着面上客套的微笑，半晌，还是忍不住追问，“那……当年高考过后，你有没有再见过他？”
　　直到现在她都没弄明白，为什么一个活生生的人，会突然消失不见。
　　“我想想啊。”
　　赵熠然沉思片刻，突然叹了口气，“我最后一次见他是在银桦门口，那时候刚高考完没几天吧，我打完球回家碰见他一个人站在校门口发呆，像丢了魂似的。我认识他这么久，从没见过他那副模样，可把我给吓坏了。”
　　他说到这里，忍不住挠了挠头发，自嘲道，“当时挺晚的了，我以为是他高考失利心情不好，还像傻逼似的安慰他，谁知道人转眼就被MIT录了。”
　　还没消化完他话里的信息量，于渺渺的手机铃声就在此刻不合时宜地响起来。
　　说了句抱歉，她也没心思避嫌，就当着他的面把电话接起来。
　　对面是程立轩的声音，问她最近怎么样，搬家累不累，需不需要他帮忙。
　　这些年来，程立轩一直在努力地单方面跟她保持联系，哪怕她态度极冷淡，他也毫不在意。
　　太阳穴有点疼，于渺渺不知道该怎么回应，只好随便找了个借口说最近找工作比较忙，等空下来了再联络他。
　　电话挂断后，对面的赵熠然一脸兴致盎然地看着她：“啧啧，是程立轩吧。”
　　于渺渺不知所以地点点头。
　　对方立刻露出心照不宣的笑容来：“当初读书的时候，我就觉得你们两个不对劲，尤其是分班之后，他每次提起你，那表情都像花痴一样。”
　　原来他是误会自己跟程立轩之间的关系了。
　　于渺渺有点无力，摁了摁太阳穴，试着解释道：“我跟他之间不是你以为的那样――”
　　可对方显然没听进去，因为她话还没说完，就听到赵熠然沾沾自喜地自顾自开口：“这么看来，我简直是先知啊。”
　　于渺渺一愣：“……什么意思？”
　　“哎呀，也没什么，就是大三那年，有次我跟同学在KTV玩真心话大冒险，要给手机列表里一个好友打电话。我想着当时挺晚的，不好意思骚扰国内的同学，就打给颜倦了。”
　　心跳猛地变剧烈，她指甲无意识掐入掌心，觉得莫名紧张：“那……他接了吗？”
　　赵熠然说到这里，有些得意：“说到这个我也很诧异，他竟然接了。”
　　顿了顿，又回忆着继续往下说，“我跟他闲聊几句后，他突然提到你，问你这几年过得好不好。你知道的，咱俩平时联系又不多，我哪知道该说什么，只能告诉他你这几年跟程立轩走得挺近，估计是谈恋爱了，没想到还真让我给说中了。”
　　指甲死死掐着掌心，慢慢渗出一丝血来，于渺渺却恍然不觉。
　　耳边嗡嗡作响，像被人狠狠敲了一棍，头晕目眩，疼得说不出话来。
　　原来他也打听过自己的消息。
　　原来他也在乎自己过得好不好。
　　咖啡厅里人来人往，纷乱嘈杂，有成双成对的年轻情侣，也有带着孩子来买冰淇淋的夫妻。每当有客人推开门，门口的风铃就发出清脆的响声。
　　可是这些看在于渺渺眼里，却都变成了毫无意义的黑白映画。
　　看她这幅失魂落魄的模样，赵熠然有些慌神：“哎，于渺渺，你没事儿吧？你脸色怎么突然变得这么难看啊？”
　　她没事。
　　她能有什么事呢。
　　七月份的盛夏，日头火辣辣地直射下来，柏油马路被烤得脱了层皮，而她抱紧双臂，只觉得说不出来的冷。
　　良久，勉强扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容来：“赵熠然……以后别乱讲了，我没跟程立轩谈恋爱，我一直都是一个人。”
　　说到最后，声音近乎哽咽。
　　我的饼干再也没给过别人，我一直都是一个人……我一直都在等他回来。
　　只是，他可能再也不会回来了吧。
　　这七年里，哪怕他真的曾经有话要对我说，现在，也都没有了吧。


第66章 六十六篇日记
　　张爱玲说过, 这世上没有一样爱情不是千疮百孔的。
　　可我知道，这些年里，我的感情耗在你身上, 从来没有枉费。
　　希望余生里, 你过得比我好。
　　――摘自于渺渺的日记
　　2016年，对于渺渺来说，大概算得上是人生中重要的一个分水岭。
　　因为她终于离开校园, 走向了社会。
　　在找工作那段时间, 她千挑万选了五家酒店，全部都是北京市闻名遐迩的五星级酒店。大概是因为她学历高, 又是从北外毕业，总之, 一周之后就收到了四份入职通知。
　　于渺渺在网上查了半天资料, 最终选择了一个不在市中心内的天韵温泉度假酒店。
　　于爸爸其实并不赞同她做这份工作，因为从一个父亲的出发点来考虑，当然不想让自己的女儿干这种伺候人的活。
　　可是于渺渺乐在其中。
　　为了做出一点成绩让父母放心，每逢节假日，同事都恨不得立马脱了高跟鞋走人, 只有她主动要求加班。
　　因为她人长得干净漂亮，脾气好, 又精通外语，领导有时候会安排她去接待一些地位显赫的国际客人, 而那些客人退房的时候, 也对她赞誉有加。
　　就这样, 于渺渺用了一年半的时间，当上了天韵酒店前厅部的部门副经理，月薪过万，还不包括各种奖金和提成。
　　同事都打趣说她看起来柔柔弱弱的，想不到竟然是个工作狂。
　　于渺渺只是笑笑，心里却希望自己可以再忙一点。
　　因为每当夜晚来临，她闭上眼，总会梦到那张模糊的脸。
　　梦里他总是背对着她，远远的。
　　他说，别等了，我不会回来了。
　　***
　　生活过得像白开水一样平淡无味，于渺渺终于在北京安顿下来。
　　因为一个人住太寂寞，冲动之下，她跑去宠物店买了一只三个月大的纯白色比熊犬。
　　兴许是一个人久了，家里突然多了烟火气，有一只狗每天撒欢地跑来跑去，抱着她的腿要吃的，于渺渺竟然觉得很幸福。
　　她喜欢这种被人需要的感觉。
　　因为她从没体验过这种感觉。
　　于渺渺很快就跟这只比熊培养出了感情，她给他取名叫糯米，给他买最贵的狗粮，和一大堆狗狗喜欢的玩具。
　　以此来填补内心的空虚。
　　父母偶尔会过来看她，家长里短地闲聊时，免不了提起关于恋爱结婚的话题。
　　每当说到这里，于渺渺只能沉默。
　　她心里其实明白，颜倦不会再回来了，她花了七年的时间，终于让自己接受这个事实。
　　可就是没有办法重新开始喜欢上一个人。
　　在北京的这些年，也不是没有异性对她示好，只是她装聋作哑，视而不见。
　　不怪颜倦，不怪任何人，怪只怪她死心眼，一根筋。
　　而且，自从那次见过赵熠然之后，于渺渺也开始抗拒跟程立轩再来往。
　　可对方对她的冷淡恍然不觉，依旧三天两头找她闲聊，约她吃饭，帮她在工作上提建议。
　　24岁的于渺渺，早就明白了他这么做意味着什么，可是她也明白，自己对程立轩绝对没有任何风花雪月的心思。
　　为了打消他的念头，她渐渐开始做一些不礼貌的事情，比如故意不接他的电话，不回他的信息，频繁地拒绝他的邀请。
　　就这么僵持了几个月的时间，终于等来了程立轩的心灰意冷。
　　那天晚上，于渺渺一直工作到十点才下班，她走到工作间把高跟鞋和工作装脱下来，换了双运动鞋，跟同事闲聊着走出去。
　　刚出酒店大门，就在门口的喷泉旁边看到了程立轩。
　　他静静坐在那里，车停在一旁，低着头不知道在想什么。
　　身边同事朝她投来羡慕的一瞥：“渺渺，你的魅力还真大，这都是他第几次在这等你下班了？”
　　于渺渺不知道该说什么，只能敷衍地笑笑。
　　而不远处的程立轩看到她出来，眼前立刻一亮，他起身，快步朝她走过来。
　　可等真的走到她身边了，却又显得有些局促。
　　“这么晚了，你来找我有什么事吗？”
　　程立轩闻言，有些紧张地摸了摸后脑勺，尽管已经相处七年，但在她面前还是像个孩子一样手足无措。
　　沉默半天，终于鼓起勇气开口：“渺渺，你有想过回连州市发展吗？”
　　回连州市？
　　于渺渺一愣，很快就反应过来：“你要回去了？”
　　他点点头，似乎很不舍：“我爸爸的公司总部在连州市，我在北京待这几年只是历练，现在也到回去接管公司的时候了。”
　　说完，抬头偷偷看她一眼，犹豫着继续道，“渺渺，我喜欢你，你应该知道吧？”
　　他说，他喜欢她。
　　这还是从小到大，第一次有人对她说喜欢。
　　夜色渐深了，酒店门口来来往往的车辆和人群仍然络绎不绝。
　　于渺渺第一次抬起头，认认真真地打量他。
　　她说：“我知道。”
　　程立轩闻言，一双眼睛更亮：“渺渺，如果你相信我……跟我回去吧，我一定会把你照顾好，给你找一份同样优渥的工作。”
　　想了想，又急匆匆道，“或者你不想上班也没关系，就安安心心地在家，我可以养你。”
　　他的口吻很诚恳，神情认真又忐忑，正在等待她的回答。
　　于渺渺透过他一双不安的眼睛，仿佛看到了年少时的自己。
　　或许感情就是这样不讲道理，两情相悦也从来都不容易。
　　她真的没想过，有一天，自己也会这么残忍地当面拒绝一个人。
　　那个夜晚，他们的谈话究竟是怎么结束的，于渺渺已经记不清。
　　她只记得，自己拒绝他之后，就转身匆匆离开了。
　　熙熙攘攘的街道，川流不息的马路，这座城市永远都是这么繁华，仿佛不知疲倦。
　　可是北京这么大，却找不到她喜欢的那个人。
　　她花了七年的时间，终于说服自己，即使没有他，生活还是要继续。
　　可是为什么，还是无法抵御任何一个与他有关的瞬间。
　　晚风温柔拂过她眼角，凉凉的。于渺渺低头，有些狼狈地把眼泪擦去。
　　她不难过，她没有哭，她一直都在努力地好好生活。
　　也没想他。
　　***
　　再见到颜的时候，连于渺渺都没预料到。
　　那是圣诞节前夜，同事们都不愿意值夜班，虽然于渺渺现在的职位早已远离了前台接待，不过她一个人在家也没事做，于是好脾气地留下帮忙值班。
　　金碧辉煌的酒店大堂粉饰一新，充满了冬季里的节日气息。
　　角落里摆放着一棵高高的圣诞树，上面还像模像样地挂了很多小礼物，供客人摘取。
　　于渺渺坐在前台的接待处，低头打了个哈欠，看了眼手机时间，已经是凌晨两点了。
　　这个点已经过了客人来办理入住的高峰期，基本不会有什么人了。
　　“你好，办理入住。”
　　年轻女人的声音响起来，瞬间就把她的睡意驱逐。
　　这个声音既温柔又娇媚，不费吹灰之力就能让人心旌摇曳。
　　比起高中的时候，更有女人味。
　　于渺渺脑子有点懵，半天才抬起头来。
　　她开口，带了点儿不确定，不是平时甜美客套的工作语气：“颜学姐？”
　　对方看到她的脸，明显也是一愣。
　　眼前的女人穿着一件简单的驼色大衣，颈间围了条白色围巾，千娇百媚的脸上尽管不施粉黛，仍旧美丽动人。
　　从学生时代到现在，她一直都很美，是很多人心目中的女神。
　　半晌，却看到颜弯起嘴角，露出一个有些复杂的笑容来：“渺渺……真没想到，会在这里见到你。”
　　顿了顿，又问，“这么晚了，你怎么还上班啊，男朋友没意见吗？”
　　男朋友……
　　眼睫毛颤了颤，于渺渺低头，声音很轻地回答：“学姐，我没有男朋友。”
　　“没有男朋友？”
　　颜的音量明显比刚才高了一个度，似乎是消化了一会儿，才继续问，“你的意思是跟前男友分手了，还是一直都没有男朋友？”
　　“一直都没有。”
　　于渺渺低低开口，想起她还站着，忙接过对方手上的身份证，道，“我先帮你办入住手续吧。”
　　对方定定看着她，不语，那双妩媚的眼睛里，说不清道不明地染上些许遗憾。
　　等到手续办好之后，于渺渺把房卡和收据递给她，犹豫半天，终于还是忍不住问：“颜学姐，能不能告诉我……他这些年来，过得好不好？”
　　安静的酒店大堂里，只听到女人轻声笑了笑，随后，是深深的叹息：“他过得好不好，我说了不算，有机会的话，该让他亲口告诉你。”
　　有机会的话？
　　于渺渺突然来了力气，像是溺水的人抓住一根救命稻草，一下子从座椅上站起来：“你是说……颜倦有可能会回国吗？”
　　拖着行李箱的女人转过身，对着她俏皮地眨了眨眼睛，一如少女般天真：“以前我不知道，不过现在……也许会回来。”
　　顿了顿，瞥过她一张惊喜又忐忑的脸，似乎是觉得不忍，又补充一句，“毕竟这些年，是他欠你的。”
　　“没有……他从来都不欠我什么。”
　　于渺渺开口，终于从刚才的惊喜里回过神来。
　　她垂下眼，不知道为什么，又觉得有些伤感，“只要能见他一面，知道他过得很好，我也就安心了。”
　　她不贪心。
　　再多的，也不敢去想了。
　　至于他到底有没有喜欢过自己，对她而言，都不重要了。
　　毕竟岁月太长，而喜欢太短，要怎样才能弥补得了分开七年的空白。


第67章 六十七篇日记
　　这些年来, 你都如何回忆我。
　　――摘自于渺渺的日记
　　命运总爱跟人开玩笑，就在于渺渺认认真真地工作和生活的时候，突然发生了一桩意外。
　　大概是上个礼拜，正处于实习期的肖璐争取到了两个在军区医院免费体检的名额。
　　乔笙因为人不在北京所以没办法，可在她的极力劝说下，于渺渺还是抽了个双休日, 独自去了军区医院。
　　在此之前，于渺渺也定期做体检，只是她没想到，这次的体检会检查得这么详细, 竟然还包括大大小小的妇科检查。
　　当于渺渺拿着号码条，跟一群孕妇排在做B超的队伍里时，完全是懵的。
　　身边不停听到讨论声，这个说孩子最近老是乱动不安分，那个说从怀孕到现在已经胖了二十斤，叽叽喳喳, 热闹地堪比菜市场。
　　作为一个至今毫无恋爱经验的大龄女青年, 于渺渺听她们家长里短地聊着，实在是有些尴尬。
　　等终于把乱七八糟一大堆检查都做完后, 已经快到了医院的下班时间。
　　她拿着厚厚一叠结果单，一路小跑回到医生的值班室。
　　今天的值班医生是一个四十岁左右的中年女人，办公室里现在已经没什么人了, 她拿着花洒, 靠在窗边怡然自得地浇花。
　　“医生, 不好意思，排队的人太多，现在才做完检查。”
　　女医生回过头来，笑了笑，热心道：“没事儿，把单子拿来给我看看吧。”
　　于渺渺赶紧递过去。
　　她伸手接过，一张张飞快地扫过上面的检查结果，道：“小姑娘生活习惯很好啊，但是有点贫血，平常还是要注意一下。”
　　安静的医生值班室里，只剩下她们两个人，她偶尔说些需要注意的方面，于渺渺就站在一边虚心听着。
　　女医生的神色原本是很轻松的，时不时还跟她开开玩笑，直到看到最后一页检查结果，表情忽然凝重起来。
　　“你这个B超结果……有点问题。”
　　她说完，仔仔细细研究了一下彩超，然后问，“你月经是不是经常不准？”
　　于渺渺点点头，莫名有些紧张：“从以前读书的时候就不大准，有时候痛经也特别严重，不过我以为这很正常，没怎么放在心上。”
　　医生叹了口气，道：“按照单子上显示的情况，你排卵不规律，卵巢功能紊乱，以后怀孕可能比较困难，最好做下心理准备。”
　　接下来，她又说了很多医学上的术语，告诉于渺渺这属于排卵障碍的一种，目前还没有科学高效的方法治疗，只能靠吃药打针等方式做一些长期性的保守治疗。
　　最后，医生扶了扶眼镜，安慰她道：“你还年轻，还有很多时间调整，也别太悲观了。”
　　其实医生后来说的那些话，于渺渺都没怎么听进去了，她转身从医院离开的时候，满脑子只剩下一个念头。
　　她极有可能无法生育。
　　二月份的北京，春寒料峭，她一个人走在去地铁站回家的路上，冷风吹来，终于让她浑浑噩噩的思绪清醒了一些。
　　最初的打击过去，她冷静下来想了想，又觉得也没什么大不了的。
　　反正她现在连一丁点儿谈恋爱的心思都没有，更遑论结婚。
　　这样也好，省得拖累别人。
　　这件事情，于渺渺只告诉了乔笙和肖璐，没敢告诉父母，怕他们担心。
　　肖璐知道后没什么反应，或许是因为她学医，见过的疑难杂症很多，极冷静地安慰她说凡事没有绝对，这也不是什么绝症，只要积极治疗，总有好起来的希望。
　　而乔笙就不行了。
　　视频那端的她坐在人来人往的咖啡厅里，得知这个消息之后，莫名其妙就开始哭，哭得于渺渺和肖璐手足无措。
　　抽抽噎噎了半天，她才抹着眼泪问，自己是不是没机会当干妈了。
　　于渺渺无奈：“我的姑奶奶，你别瞎想那些不着边的事儿了。”
　　乔笙闻言停了抽噎，惊讶道：“你不会还在等他吧？”
　　气氛瞬间安静了，抱着工具书的肖璐偷偷抬头看她一眼，没敢说话。
　　“没有，我又不傻。”
　　于渺渺盘腿坐在书桌前，把碍事的长发扎成一个丸子头，随口回答。
　　十五岁的于渺渺配不上颜倦，一晃十年过去，尽管她那么努力地生活，可现在，怎么好像更配不上了。
　　她垂下眼，藏住笑容里的自嘲。
　　总之，在好友的安慰和鼓励下，于渺渺很快振作起来，遵医嘱买了一堆中药，回家勤勤恳恳地熬。
　　中药的气味极浓，糯米扒着饭碗默默忍受了几天，很快就开始不满地小声哼唧。
　　于渺渺无奈，只能买更多罐头和零食来哄他。
　　***
　　日子就这么无波无澜地过着，于渺渺平时除了上班就是遛狗，潜意识里，她已经把这个粘人的小家伙完全当成了自己的亲人。
　　就这么渐渐地，偶尔同事半夜打电话过来，问她能不能帮忙代班，于渺渺竟然会因为怕糯米明天清早起来见不到她而拒绝。
　　她其实一直都是个感情大过天的人。
　　四月底的时候，酒店总部的CEO照例给底下的员工发了奖金，于渺渺还有幸被领导点名表扬了。
　　她想，这么看来，自己也没那么一无是处。
　　今年的北京冷得过分，于渺渺虽然定居在这里已经七年，但骨子里还是个怕冷的南方姑娘。
　　结束了一天的工作，她拖着疲惫的身子回到家，硬撑着给糯米喂了点吃的，就马不停蹄地扑向了床的怀抱。
　　也许是最近实在太累，她这一觉睡得格外沉，沉到同事连倩连着打了五个电话才把她叫醒。
　　迷迷糊糊地睁开眼，透过半拉开的窗帘可以看到夜色已深。
　　于渺渺打了个哈欠，把电话接起来放在耳边：“喂？”
　　手机那端，连倩听到她的声音几乎要喜极而泣：“渺渺姐，你怎么回事啊，我打了这么多电话才接。”
　　于渺渺揉了揉眼睛，仍然带着睡意：“我一回来就睡着了，怎么了？酒店里有什么事吗？”
　　却听到对方压低声音，神神秘秘地道：“咱们酒店今晚来了个难缠的大客人，总经理亲自陪着办的入住手续。”
　　顿了顿，又叹了口气，“本来没什么事的，可是他进了房间就要求看员工值班表，看完之后突然就嫌李姐服务不周到，要换个领班。”
　　对面噼里啪啦说了一堆，于渺渺其实不太明白这跟自己有什么关系。
　　还没等她开口打断，连倩终于说到了重点。
　　“……反正最后也不知道是怎么回事，他指名要你负责接待。”
　　于渺渺愣了愣，有些惊讶地反问：“我？你确定没听错？”
　　“绝对没有，就是于渺渺这三个字，我听得清清楚楚。”
　　说完，又着急起来，“总之BOSS刚刚说了，要我快点把你叫回来，不然今晚大家谁也别想睡了。”
　　来不及去思考前因后果，多年培养起来的工作素质让她迅速进入了状态。从床上爬起来，她简单地洗了把脸，连妆都没来得及化，拿起手机匆匆出了门。
　　等于渺渺赶到天韵酒店门口的时候，已经是凌晨两点。
　　这个难伺候的大人物不会还在等她吧？
　　不知道对方等会儿还会有什么刁钻的要求，她叹了口气，快步走进去。
　　刚打开员工更衣室的门，就看到里面急得团团转的连倩。
　　看到她推门进来，对方总算笑起来：“哎呀，你可来了。”
　　于渺渺动作迅速地换上工作装，把黑色丝袜仔细穿好，扭头，忍不住问：“这个客人到底是什么来头，都这个点儿了，还折腾到整个酒店陪他熬夜。”
　　连倩想了想，也不太确定：“我也不是很清楚，只知道刚从国外回来，据说在NASA工作过，总之是个厉害人物，你可千万得小心伺候。”
　　于渺渺心不在焉地听着，只觉得头疼得厉害。
　　一般来说，在国外生活过的客人会对她们的服务质量更加挑剔，稍有不慎，一个投诉电话就打到经理那去了。
　　两个人一边聊，一边乘员工专用梯到达了客人所在的56楼。
　　顶楼环境静谧，空旷无人，一副风雨欲来的景象。
　　于渺渺的高跟鞋踩进脚下高级定制的羊绒毯里，悄无声息。
　　连倩快步领着她走到走廊尽头的套房门口，伸手，小心翼翼地敲了敲门：“经理，我把渺渺姐带过来了。”
　　里面的声音似乎松了口气：“到了就好，赶快进来。”
　　连倩吐了吐舌头，推开门走进去，于渺渺紧随其后。
　　平心而论，尽管在天韵酒店已经工作了两年之久，于渺渺进这个房间的次数却寥寥无几。
　　一是因为房价太过昂贵，二是平时也遇不到几个像今天来头这么大的客人。
　　进了房间，一路穿过私人电影厅和室内的小型健身房，终于来到了宽阔的客厅。
　　这也太奢侈了，她忍不住在心里吐槽。
　　客厅里只开了浅浅的壁灯，光线不如外面明亮。
　　浓稠夜色中，于渺渺抬眼，远远看到开了窗的阳台边停驻着一个削瘦身影。
　　悠悠晚风吹进来，吹起了白纱帘，若有似无地遮住那个模糊轮廓。
　　经理一个眼神望过来，连倩立刻自觉让到旁边。
　　于渺渺深呼吸，硬着头皮走过去，挂上甜美的职业性笑容：“您好，我是前厅部于渺渺，请问有什么需要吗？”
　　那个人穿着一件简单至极的深灰色卫衣，身影挺拔料峭，出乎意料的年轻。
　　他背对着她，微微抬了点头望向窗外的月亮，隐隐透出些孤独意味。
　　于渺渺只觉得天灵盖被劈中，从意识到身体都动弹不得。
　　因为，那个背影缓缓转过来，轻声说：“渺渺，好久不见。”
　　夜色里，她看不清他神色，唯独那双眼睛，十年如一日的漆黑明亮。
　　只一眼，仿佛写着千言万语。
　　气氛安静到了极点，站在一旁的连倩睁大了眼睛，搞不清楚现在是什么状况。
　　藏在身后的手指不停颤抖，不过匆匆一眼，她就慌了神，不敢再对视。
　　胡乱低下头，于渺渺习惯性去找自己的脚尖，只觉得连呼吸都不对。
　　一股巨大的恐慌感呼啸而来，攫取了她。
　　不知道过去多久，她终于整理好已经错乱的思绪，鼓起勇气抬头看他。
　　晚风越来越浓，他站在阳台边上，身影映着月色模糊又飘忽，仿佛一半明亮一半晦暗。
　　看到她抬头，颜倦抿了抿嘴，良久，终于露出一个笑容来。
　　橘黄色的壁灯映在他眼里，温柔而寂静。
　　他笑起来还是和以前一样好看，怪不得她七年都忘不掉。
　　白色纱帘随风摆动，荡漾出柔软的波纹。
　　于渺渺定定看着他，恍惚间觉得好像什么都没变。
　　拨开时光的脸，他还是那个孤孤单单的少年。


第68章 六十八篇日记
　　他的模样明明和以前没什么分别。
　　可为什么看起来却更孤独了。
　　――摘自于渺渺的日记
　　仿佛天地都寂静无声, 于渺渺看着他侧脸轮廓, 不知不觉间眼眶就湿了。
　　她重新把头低下，有些狼狈地伸手擦了擦。
　　于渺渺啊于渺渺，七年过去，你还是这么没出息。
　　站在一边的经理终于反应过来, 清咳一声道：“不打扰你们叙旧了，这几天如果有什么需求的话, 你可以直接告诉于渺渺，希望你在天韵居住愉快。”
　　颜倦点点头, 声音礼貌又淡漠：“谢谢。”
　　经理拉着站在一旁发呆的连倩快步离开, 偌大的房间里, 很快就只剩下他们两个人。
　　于渺渺回过神来, 这才后知后觉地感觉到无所适从。
　　却听见他清淡的音色响起：“这么晚还让你过来, 真的很抱歉。”
　　“没、没事……”
　　她愣了半天才找回理智，有些混乱地回答，“这些都是我应该做的, 接下来的时间里, 如果您有任何需要, 我都会尽力去完成。”
　　“我没有什么需要……”颜倦垂了垂眼, 声音很轻，“我只是想见你。”
　　他说他想见她。
　　以为是自己听错了, 于渺渺抬头, 不确定地问：“你说什么？”
　　却看见他摇摇头, 从阳台前走近几步, 岔开话题问：“你这几年……过得好吗？”
　　于渺渺身子抖了抖，终于忍不住抬头看他。
　　半晌，她听见自己故作平静的声音：“挺好的，你呢？”
　　他笑了笑，眉眼漆黑，清凌凌的，像朵快要枯萎的花。
　　没有回答她的问题，只是短短四个字带过：“你好就好。”
　　这七年里，她曾经无数次地想过，如果今生还能再见到他，她一定会告诉他，这些年里自己过得有多糟糕。
　　可原来想象是想象，现实是现实。
　　现实中的于渺渺，不忍心指责他，也没资格。
　　借着窗外皎洁如水的月光，她这才看清楚，眼前削瘦的男人面容有些憔悴，眼底一抹淡淡青色，神色里带着浓重的倦意。
　　心脏像是被人紧紧握了握，忽的生疼。
　　张了张嘴，她听见自己低低的声音：“这么晚了，你先休息吧。”
　　颜倦偏头过来看她，抿抿唇，像是犹豫了很久，才试探性地问：“你可以多留一会儿吗？”
　　于渺渺转过身，往房间门口的方向走了几步，没敢回头。
　　“我就不留下打扰你休息了，如果有事的话随时摁床头那个红色的铃，我会立刻上来。”
　　“渺渺。”
　　他开口叫她名字，声音很轻，落入寂静难言的夜，显得有些低落，“你走了，我睡不着。”
　　脚步顿了顿，她听到自己忽上忽下的心跳，强烈地几乎要跳出胸腔。
　　她想起高考前的那个夜晚，他撑着一把黑色雨伞，站在她家楼下。
　　她问他，这么晚了为什么还过来。
　　他说，怕她失眠到天亮。
　　眼眶越来越涩，渐渐模糊了视线，脚下如同生了根般，再也走不动半步。
　　身后突然传来浅浅的脚步声，直到她闻到他身上那股熟悉又陌生的淡淡皂香。
　　于渺渺动作有些僵硬地扭头，却看到颜倦伸手过来，在她面前缓缓摊开掌心：“这个给你。”
　　她顺着他动作低头望过去，却看到他掌心上安安静静躺着一颗话梅糖。
　　紫色的包装纸，粗粗望过去显得有些劣质，但却是她高中时最喜欢的那个牌子。
　　一别七年，他怎么会还记得自己这些无关紧要的喜好。
　　僵持良久，于渺渺终于妥协，走到床边的沙发椅前坐下，道：“你睡着了我就走。”
　　他点点头，竟然也很听话的掀开丝绒被躺上床。
　　夜色静谧，床边橘黄色的壁灯照过来，映出一片黯淡光线。
　　颜倦躺在床上，很快就闭上了眼睛，像是真的在试图让自己睡着。
　　于渺渺低头，小心翼翼拆开手中话梅糖的包装纸。
　　她已经很多年没有吃过这种话梅糖了。
　　含在嘴里，味道还是和当年一样，过了最初的那阵酸，才能慢慢尝出甜。
　　她闭了闭眼，努力忍住流泪的冲动。
　　“这个牌子的话梅糖市面上几乎已经找不到了，你在哪里买到的？”
　　“美国的华人超市。”他开口，眼睫轻颤，像只展翅欲飞的蝶，“我每次看到，都会想起你。”
　　指甲嵌入掌心，无意识握紧了手里粗糙的包装纸。
　　于渺渺下意识地别过脸，又想起对方现在闭着眼，看不见自己，这才放下心来。
　　为了化解独处的尴尬，她开始胡乱地没话找话聊：“我听赵熠然说，你从MIT毕业后去了哈佛读研，真好。”
　　他没说话，过会儿像是想到了什么，轻声开口：“原来你喜欢酒店管理，以前都没见你提过。”
　　于渺渺愣了愣：“以前也不喜欢……就是大学的时候，有一次父母来北京看我，我陪他们到酒店，正好看到大堂经理在陪客人聊天，客人好像很高兴，一直在夸她。当时忽然觉得她很厉害，轻轻松松就能得到别人的肯定。”
　　――因为我一直以来，都很渴望被别人肯定。
　　剩下的这半句话，她默默吞入舌尖。
　　就这么有一句没一句的聊了会儿，颜倦原本微皱的眉头渐渐舒展开，刹那间宛若冰消雪融，好看得让人心悸。
　　他闭上眼睛的模样，安静地像个孩子。
　　于渺渺不再打扰他。
　　无边夜色里，她偷偷望向他侧脸，不知怎的突然想起一句话。
　　海上月是天上月，眼前人是心上人。
　　她阔别整整七年的心上人。
　　窗外月色透过半拉开的纱帘温柔洒进来，落在他眉间。
　　七年不见，他看上去好像一点都没变，肤色仍旧白皙，鼻梁高挺，面部轮廓清晰又深刻。
　　岁月仿佛格外偏爱他。
　　高考后他的不辞而别没能让她死心，甚至分开七年的空白也没能让她死心，可医院里，那一张薄薄的体检单，却宛如一只手拉扯着心脏般，强迫她清醒。
　　原来她真的没有跟他共度余生的运气。
　　如果说十五岁的于渺渺，不害怕，不后退，喜欢他不留半分余地。
　　那么二十五岁的于渺渺，怕了，退缩了，也不敢拖累他的下半生。
　　时针缓缓指向凌晨三点，四周万籁俱寂，仿佛整个城市都在陪他沉眠。
　　话梅糖酸酸甜甜的味道慢慢融化在她舌尖，忽然听到他有些沙哑的声音。
　　他说：“对不起，渺渺，当年是我食言了。”
　　她忍了整晚的泪水，就在这一刻夺眶而出。
　　***
　　第二天早晨，于渺渺睡醒之后，天光已经大亮。
　　她从床上坐起身来，揉着惺忪睡眼打量着房间摆设，大脑迟钝了几秒钟，才意识到这是颜倦的房间。
　　可此刻房间内他已经没了踪影，而她躺在床上。
　　她明明记得，自己昨晚是睡在床边的榻榻米上的，怎么现在……
　　是谁把她抱上床，不言而喻。
　　不知道为什么，脸颊有些发烫，于渺渺揉了揉太阳穴，掀开柔软的丝绒被，下了床。
　　黑色高跟鞋整整齐齐地被摆放在床边的简易鞋柜里，她只看了一眼，就快速移开视线。
　　心神不宁地走到浴室洗漱，她重新扎好散乱的头发走出来。
　　刚打算离开，鼻间忽然嗅到一股香气。
　　皱了皱眉，于渺渺循着香气一路走到客厅，这才发现，长方形的玻璃餐桌上，竟然摆放着精致可口的各色早点。
　　她走近，伸手拿起放置在桌边的一张便利贴，上面只有六个字，简洁明了。
　　――吃完早餐再走。
　　于渺渺握着这张纸条，看着上面熟悉的字迹，怔怔出了神。
　　与他有关的回忆就像是场海啸，只要循到蛛丝马迹就汹涌地席卷过来，直至将她淹没。
　　高考后的那个暑假，搬家之前，妈妈整理房间的时候，未经她同意，就把高中三年的旧书本和笔记全部打包卖给了小区里收废品的婆婆。
　　其中就包括颜倦手写的三本习题集。
　　她哭了很久，也找了很久，甚至半夜一个人偷偷去翻小区里的垃圾桶，却始终都没找到。
　　就是从那一刻开始，她才意识到，自己正在一点一点失去他。
　　心神有些恍惚地坐下，于渺渺低头喝了一口粥，只觉得五味杂陈。
　　关于颜倦回来了这件事情，她到现在才有了些许真实感。
　　不知道过了多久，手机铃声有些突兀地响起来。
　　于渺渺从制服口袋里取出来，来电人姓名一栏写着乔笙。
　　她接起来，对面的声音依旧很开朗：“渺渺，我来北京看你啦！”
　　思绪有片刻的混乱，她消化了几秒钟，有些惊讶地问：“什么时候？”
　　“已经到啦。”乔笙笑嘻嘻地，似乎身处人群中心，周围声音嘈杂，“带我男朋友一起来的，你不是说这几天歇班吗，正好一会儿出来吃午饭啊。”
　　“原本是歇班的，可是突发情况，老板又把我叫回来了。”
　　于渺渺咬咬唇，不知道为什么有些难以启齿，“乔笙，你知道吗……他回来了。”
　　短短四个字，甚至不需说出那个人的名字，乔笙立刻就明白过来。
　　她的反应比想象中还要大，因为于渺渺很清楚地听到“砰”的一声，像是她打落了水杯，又像是碰倒了什么东西：“你是说，颜倦回来了？？！”
　　“是，你小声一点。”于渺渺有些无奈。
　　直觉这个电话再打下去自己可能会被乔笙烦死，她快速开口，“不过他现在出去了，估计一时半会也回不来，我出去陪你吃个饭的时间还是有的。就在王府井那家你最喜欢的烤鸭店吃，怎么样？”
　　对方没反应过来，顺着她的话道：“好啊，那下午一点半见？”
　　“好，那我先挂了。”
　　无视对面叽叽喳喳的追问声，于渺渺干脆地挂掉电话，世界重新恢复了安静。
　　食不知味地吃完早餐，她仔细清理好桌面，把垃圾放进纸袋收好。
　　离开前犹豫再三，终于还是偷偷将那张他手写的纸条塞进了自己的制服口袋里。
　　这应该不算贪心。


第69章 六十九篇日记
　　就像在商店看到一件很喜欢的玩具, 想买, 钱不够, 拼命存钱, 等存够后，回头去看的时候却发现涨价了。
　　于是更加拼命的存钱，等觉得一定能买到的时候，再回去, 发现已经被别人买走了。
　　总之, 怎么样都不够。
　　――摘自于渺渺的日记
　　下午一点左右, 于渺渺怕经理一会儿过来看不见自己，连工作装都没来得及换, 出门打了辆出租车, 匆匆赶往王府井那家烤鸭店。
　　这家烤鸭店价格在王府井这个地段而言, 已经算是实惠，而且鸭皮烤得特别脆, 于渺渺以前读大学的时候经常和同学来吃, 后来也成功让乔笙喜欢上。
　　现在正好是饭点，人最多的时候。于渺渺跟着人潮一起推开店门，低头看了眼表，正好一点半整。
　　下一秒，立刻听到乔笙熟悉的声音：“渺渺，这里！”
　　她抬头, 果然看到那个许久未见的人。
　　忍不住笑起来, 于渺渺快步朝她所在的座位走过去, 张了张嘴刚想说些什么，一扭头，却看到旁边还坐着一个带着棒球帽，笑得很阳光的年轻男人。
　　这应该就是乔笙的男朋友了。
　　她还没开口，对方就率先打招呼道：“你就是于渺渺吧？经常听小笙提到你。”
　　“……跟你说了不要这么叫我，鸡皮疙瘩都起来了。”乔笙嘟嘴，小声不满道。
　　男人没说什么，笑着揉了揉她的头发，看上去脾气很好的样子。
　　于渺渺拉开椅子坐下，忍不住笑：“我也经常听她提起你，说你对她很好。”
　　男人闻言，有些不好意思地压了压帽檐，道：“真的吗？她平时在我面前都是抱怨，从来没夸过我。”
　　三个人说说笑笑，点好的菜很快就被服务生端上来。
　　席间，乔笙在连着吃掉三份烤鸭卷饼后，心满意足地摸了摸肚子，然后趁着自己男朋友不注意，悄悄往于渺渺这里挪了挪。
　　“渺渺，你之前在电话里跟我说颜倦回来了，到底是什么情况啊？”
　　于渺渺喝水的动作一滞，慢吞吞地回：“没什么情况，就是回来了。”
　　“那你们有没有见面？”她继续追问。
　　于渺渺低头，语气开始有些不自然：“唔……见了。”
　　“然后呢？聊了些什么？他的态度怎么样？”
　　“没怎么样。”
　　喝完玻璃杯里最后一口水，于渺渺终于恢复了冷静，“我现在已经这么糟糕了，又能跟他怎么样呢。”
　　乔笙抬头看着她，有些欲言又止，却终究还是什么都没说。
　　三个人有说有笑地吃完了一顿饭，于渺渺执意抢在最前面付了钱。
　　往饭店门口走的时候，她下意识回头看了眼墙上挂着的时钟，犹豫着是陪他们逛会儿还是先回酒店。
　　还没想好，就听到手机铃声猝不及防响起来。
　　有些手忙脚乱地从上衣口袋里把手机拿出来，来电显示上是一个不认识的号码。
　　她皱了皱眉，试探着接起来，下一秒，却听到那个只在梦里出现的声音响起来。
　　“渺渺。”
　　时隔七年，当他轻淡的声音透过手机传过来，她只觉得恍如隔世。
　　喉咙像是哽住了，于渺渺抱着手机站在人来人往的街头，一句话都说不出来。
　　对面看她不说话，又问：“你在哪，吃饭了吗？”
　　直到已经走出几米的乔笙回过头来找她，于渺渺终于回过神来：“我……我在王府井这边，刚吃完。”
　　他很快就接道：“我正好在附近，你把位置告诉我，我来接你。”
　　于渺渺愣了愣，拒绝的话就在唇齿间流连，却怎样都不舍得说出口，纠结到最后，终于还是报给了他自己的位置。
　　电话挂断之后，她抬起头，看见乔笙正饶有兴致地看着自己。
　　“啧啧，光看你这个表情，我都知道打电话过来的人是谁。”
　　于渺渺还没说话，就听到她又自言自语道，“颜倦这个行动力可以呀，高中那会儿总是一副冷冰冰的样子，感觉走路都冒着仙气，怎么现在也懂我们人间的七情六欲了。”
　　“你别乱说，我跟他现在……顶多也就是旧同学之间的关系。”
　　下意识打断对方的碎碎念，于渺渺正了神色，装作若无其事地转移话题问，“对了，你男朋友呢？”
　　乔笙漫不经心地往马路对面指了指，道：“在那排队买奶茶呢，反正我们也不赶时间，等着颜倦过来接完你再走，顺便看看他现在是不是比之前更帅了。”
　　人来人往的马路上，于渺渺顺着乔笙手指的方向望过去，果然看到那个戴着棒球帽的高挑身影。
　　她盯着那个背影看了一会儿，然后，慢吞吞地收回视线。
　　有句话她一直没说。
　　这个男人笑起来的时候，神态很像赵熠然。
　　现在已经是五月初，天气渐渐回暖，乔笙随意拍了拍树荫下的石阶，大大咧咧地坐下，忽的叹了口气：“渺渺，我有时候特别怀念以前高中的日子，上课的时候一起偷偷看柯南，收操后踩着点儿去小卖部买吃的，还有周末约着去图书馆写作业……”
　　她说着说着，视线好像飘到了很远的地方：“以前谢意老说，若干年后，我们一定会无比怀念校园生活，那时候我觉得他脑子有病，可是现在想想，原来有病的是我。”
　　剩下的话，还没来得及说出口，就被于渺渺打断。
　　她的声音很温柔，像是安慰：“过去的那些都过去了，你现在很好，以后还会更好。”
　　乔笙沉默片刻，然后，极认真地道：“是啊，对我来说，过去的那些都过去了。可是，对你来说呢？”
　　“对我来说……”
　　于渺渺低下头，半晌，忽然笑了笑，“可能我的确没那个运气。”
　　她原本以为自己努力生活，就能够缩短一点跟他之间的距离，可命运偏偏捉弄人，一切都不在她预料之内。
　　七年后的现在，她变得更加糟糕了。
　　两个人正说着话，就看到男人手上拿着两杯奶茶从马路对面走过来。
　　乔笙看见，立刻一路小跑着迎上去。
　　于渺渺眯了眯眼，忽然想起很久以前，在北京参加夏令营的那个夜晚。
　　他把她从一堆不认识的同学里解救出来，然后给她买了一杯芋头牛奶。
　　北京的晚风总是很喧嚣，川流不息的马路边上，他空出一只手，很轻地抱了抱她。
　　又有一阵风吹过，扬起路边尘土。
　　于渺渺眨了眨眼，疑心是风沙吹到了眼睛里，否则她为什么又想流泪了。
　　“渺渺，你喝哪个呀，珍珠奶茶，还是蜂蜜柚子茶？”
　　乔笙的声音从她身前传过来，还是那副没心没肺的模样，仿佛刚刚的伤感只是一场错觉。
　　“啊……都行。”
　　胡乱回答了一句，于渺渺下意识低了点头，伸出手，有些狼狈地擦去眼角的湿润。
　　到底要用多久才能忘记一个人。
　　一生一世够不够。
　　“等着啊，我给你拿过来。”
　　对方的声音很快就被淹没在人海里。
　　于渺渺随口回应完，一个人站在树荫底下发呆，满脑子都是校园里那个穿着蓝白色校服的少年。
　　她控制不了自己，只能一遍又一遍地，在每一个有关的瞬间想起他。
　　熙熙攘攘的人群里，忽然有脚步声朝着她的方向走过来。
　　一步，两步，三步，最后终于走到她面前。
　　以为是乔笙，于渺渺想也没想地抬起头：“谢啦，亲爱的。”
　　下一秒，却怔在原地。
　　因为，她朝思暮想的那个人，现在就活生生站在她面前，真实地像场梦境。
　　阳光下，他穿着一件简简单单的白色T恤，像三月初春的风，与记忆里的那个清冷少年慢慢重合。
　　时光没有改变他分毫。
　　“喝奶茶吗？”
　　颜倦开口，把手上握着的奶茶插好吸管，朝她递过来。
　　于渺渺抬头望过去，那是一杯常温的芋头牛奶。
　　不远处，乔笙看到颜倦走过来，拉着自己的男朋友快速闪到一边，现在正明目张胆地偷窥着他们这边的动静。
　　“谢谢，其实不用的……”
　　有些僵硬地道了谢，于渺渺伸手把奶茶杯接过来，下意识抱在手里。
　　刺眼光线透过树叶的罅隙落下来，金色的阳光跳跃在他发端，安静又散漫。
　　颜倦垂了垂眼，声音很轻：“渺渺，不用跟我说谢。”
　　话音落下，又问，“你现在要做什么吗？我可以陪你。”
　　“我……我刚跟乔笙一起吃过饭，现在没什么要做的。”
　　她刚说完，不远处，就看到乔笙终于忍不住朝他们走过来。
　　“嗨，颜倦，好久不见啊。”
　　乔笙笑嘻嘻地凑过来，从头到脚都写着八卦。
　　颜倦点点头，神色波澜不惊：“好久不见。”
　　视线触及到于渺渺手上抱着的芋头牛奶，乔笙这才恍然大悟：“这么多年，你竟然还记得渺渺喜欢喝芋头牛奶。”
　　说完，又似乎很失落地摇了摇头，“怪不得刚刚问她喝什么她都心不在焉的，哎，我就算是现在递过来十杯奶茶，都比不过你手上现在的这一杯。”
　　“……乔笙，你瞎说什么呢。”于渺渺无奈，怕她待会儿说出更加过分的话，赶紧伸手拽了拽她的袖子。
　　颜倦笑了笑，没说话，眉眼却缓下来。
　　“咳咳……”
　　听话地结束了这个话题，乔笙扭头去看颜倦，道，“那我就不在这当电灯泡啦，我知道你们这么久没见，一定有很多话要说。”
　　于渺渺从树荫下走出来，巴不得赶紧离开这里，免得再聊几句，乔笙把自己这七年的老底全揭出来。
　　看到她作势要走，颜倦也配合地点点头：“那下次再聊。”
　　直到大家挥手说了再见，乔笙站在原地，定定看着于渺渺和颜倦走远的背影，仿佛若有所思。
　　站在她旁边的男人有些好奇：“他们俩到底什么情况啊，你不是说都七年没见了吗？怎么感觉那个男的眼睛里除了她，完全看不见别人。”
　　“你不懂，这个世界上就是存在这种感情，多久都不褪色。”
　　乔笙弯了弯唇角，很慢地笑了笑，眼里却仿佛在叹息，“或许年少的时候，我们都曾是于渺渺，却没有几个人，最后能等到她的颜倦。”
　　这样守着回忆毫无指望地等一个人七年，任谁看来都会觉得这个人疯了。
　　可是疯了又怎样。
　　她终于还是等到了。
　　***
　　漫无目的地走在热闹的王府井步行街上，于渺渺只觉得心跳一声比一声急促，不知道该说什么，只能低头拼命喝奶茶。
　　走到一家大型商场门口的时候，刚好看到门口有一排娃娃机。
　　两个穿着校服的高中生站在旁边，手里握着几枚硬币，正热火朝天讨论着什么。
　　于渺渺脚下无意识地顿了顿，颜倦不知道发生了什么，也跟着慢了脚步。
　　“颜倦……”
　　很久，她终于开口，“你这次是一个人回来的吗？没跟女朋友一起？”
　　他闻言怔了怔，很快就回答：“我没有女朋友。”
　　于渺渺点了点头，努力让自己的声音不颤抖：“你这个年纪，也该交个女朋友了，标准不要那么高。”
　　颜倦沉默片刻，忽然清冷冷笑起来：“渺渺，你这个年纪，也该交个男朋友了。”
　　人来人往的步行街，所有人脸上都挂着笑容，唯独他们之间气氛沉重，仿佛一场无声的拉锯战。
　　习惯性低头盯着脚尖看，于渺渺费了好大的力气才让自己的语气保持平静：“我不急，可是你条件这么好，不谈恋爱太浪费了。”
　　“如果是谈恋爱的话，只能浪费在值得的人身上。”
　　他偏头望过来，漆黑眼瞳深不见底。
　　“值得的人……”
　　她喃喃重复，只觉得心里一阵苦涩，“是啊，你值得最好的。”
　　可最令人挫败的是，无论是七年前还是七年后，她都没办法让自己成为那个人。
　　“渺渺，在我心里，你就是最好的，不管是以前还是现在。”
　　纷纷扰扰的人群中，颜倦开口，声音很温柔，似乎能读懂所有她说不出口的话。
　　柔柔的风吹过来，拨乱了她的发，他走近，习惯性地伸手帮她理了理。
　　他的指尖穿过她发间，冰凉却又温暖。
　　七年之后，还是能让她的心跳瞬间变得急促。
　　身体下意识地后退几步，于渺渺脑子里嗡嗡作响，唯独一个念头愈发清晰。
　　宁愿现在说再见，也不能成为他下半生的负累。
　　她已经二十五岁了，不是十五岁，那些不切实际的少女梦，早就没资格再做了。
　　“颜倦，我已经变了……不是七年前的那个于渺渺了。”
　　她死死咬住嘴唇，不让哽咽泄露出来，“你知道七年意味着什么吗？我从连州市搬到莲花市，最后又定居在北京；我生平第一次决定养狗；之前的长发剪了又留，身边的人来来走走……”
　　喧嚣的街道上，她的眼眶终于红起来。
　　“就像我最喜欢的话梅糖停产，十年前的那个盛夏也不可能再回来。”
　　你应该有更好的人生。


第70章 第七十篇日记
　　他到底施了什么魔法, 竟然能让岁月驻足。
　　――摘自于渺渺的日记
　　夜深了, 四周静悄悄的，一片漆黑, 仿佛整个城市的喧闹与她无关。
　　家里没有开灯, 也没有开窗，于渺渺抱膝坐在沙发上, 已经保持着这个姿势整整几小时。
　　眼泪好像已经流干了, 为什么心还会疼呢。
　　昨天下午在王府井步行街发生的事情历历在目。
　　说完那些话之后, 怕自己撑不住哭出来，她几乎是落荒而逃，所幸步行街里人潮汹涌，给了她逃跑的机会。
　　十年前的于渺渺，大概做梦也想不到，她有一天竟然会亲口拒绝颜倦。
　　以前读书的时候，明明他对她笑一下，她就可以开心好多天。
　　她在家里窝了一整天，没看手机没看电脑，像鸵鸟一样，企图用这种幼稚又可笑的方法逃避现实。
　　脑子里乱糟糟的, 什么念头都有, 不过最清晰的只有一个。
　　她是不是要彻底失去他了。
　　心心念念地等了七年, 没想到是这样的收场。
　　桌上安安静静放着一个空的奶茶杯, 就算已经喝光了都舍不得丢。
　　就像那些年呼啸而过的青春和回忆, 多少年过去都舍不得忘。
　　于渺渺头一次开始痛恨这样软弱不堪的自己。
　　良久, 终于勉强从沙发上站起来，双腿已经彻底麻木，她一步步极艰难地走到卧室，拉开抽屉把上个月的复查单拿出来，有些可笑地又仔仔细细检查一遍。
　　她没有记错，病情没有任何好转。
　　那个原本总是安慰她说还有机会的女医生，最近已经开始转移话题，劝她以后去孤儿院领养一个小孩了。
　　多可笑啊。
　　于渺渺的人生就是一个笑话。
　　从卧室走出来，她想去洗把脸，刚打开浴室的灯，就被镜子里那双又红又肿的眼睛吓了一跳。
　　趴在窝里睡觉的糯米醒来没看见她，这会儿哼唧着一路小跑过来，围着她的腿打转。
　　意识终于逐渐清醒过来，于渺渺蹲下来抱了他一会儿，又放了把宠物饼干在碗里，糯米这才心满意足地凑过去进食。
　　抬头看了眼墙上的时间，这个点儿自己应该还在酒店。
　　想起自己今天连假都没请就翘班，怕经理找，她终于想起放在外套口袋里的手机。
　　心不在焉地把手机翻出来，刚打开，却发现屏幕上全都是未接来电。
　　颜倦的未接来电。
　　刚刚才平静下来的情绪又开始泛滥，于渺渺只觉得心乱如麻，一时间竟然手足无措，不知道该怎么办才好。
　　回电话？还是假装没看见？
　　正胡乱想着，手机忽然震了一下，她低头，看到了对方发过来的短信。
　　“渺渺，我在你家楼下。”
　　她看着这短短一行字，觉得手有点儿抖。
　　很快，第二条短信又发过来。
　　“我知道你等累了，放弃我了，可是我没办法放弃你。”
　　放弃？
　　颜倦，你这么聪明，那些超纲题全都对答如流，怎么会猜不到我有多喜欢你呢。
　　如果可以，我真的一点儿也不想放弃。
　　“我会一直在这里等你。”
　　最后一条消息，她反反复复看了好多遍才看懂。
　　握着手机的指尖一片冰凉，抖得越来越厉害，于渺渺恍惚间竟然分不清这是现实还是梦境。
　　高中时代的一腔孤勇仿佛已经消失殆尽，她努力地找了很久，都找不回曾经那个坚定又傻气的于渺渺。
　　时针缓缓指向深夜十一点，万家灯火越来越微弱，于渺渺僵了很久，还是忍不住，走到阳台上，小心翼翼把窗帘拉开一条缝。
　　昏黄色的路灯下，映出一个影影绰绰的影子。
　　只是一个模糊又遥远的背影，她竟然就读出了孤独的味道。
　　不知道站在这里看了多久，情感终于还是走在了理智前面。
　　等她反应过来的时候，已经拿着钥匙匆匆下了楼。
　　已经说不清楚自己的想法到底是什么，她只知道，她做不到在这样的夜晚抛下颜倦一个人。
　　七年前做不到，七年后也做不到。
　　夜深了，小区里已经没有多少人还在外面，街道显得有些冷清，路灯昏黄，看不清他侧脸。
　　于渺渺站在玻璃门前，犹豫了很久才迈出脚步。
　　“颜倦。”
　　她开口，声音很轻。
　　可绿色树荫下，那个侧对着自己的身影，却瞬间回过头来。
　　夜空下，他的眼睛很亮，分不清是天上的星星掉进了他眼里，还是他眼里原本就藏着满天星河。
　　于渺渺就在这一刻觉得自己又回到了七年前。
　　因为他明亮清澈的眼神从没变过。
　　“渺渺……”
　　他开口，仿佛欲言又止。
　　她却很快回过神来，扯了扯嘴角，露出一个无比僵硬的笑容来，试图让自己的声音听起来漫不经心：“这么晚了，你怎么还在这啊，快回酒店休息吧。”
　　颜倦却置若罔闻，径直朝她走过来，似乎是怕她再次转身离开，下意识伸手握住了她手腕。
　　手腕上传来的温热触感像电流一样袭来，于渺渺听到自己剧烈的心跳声，有些狼狈地后退了几步。
　　他也一路跟着退，直到两个人之间的距离只剩下几厘米。
　　夜风吹过，树叶沙沙作响，像是温柔轻快的钢琴曲，又像是说书人醒木落下时的叹息。
　　空气仿佛凝固在此刻，他们面对面站着，谁也不说话。
　　不知道过了多久，于渺渺终于听见颜倦的声音。
　　有些沙哑，有些茫然，像是个迷路的孩子。
　　他说：“渺渺，我这些年……过得一点都不好。”
　　她愣了愣。
　　怎么会不好呢？
　　他一直都是天之骄子，以前读书的时候，老师都说他以后前途无量。出国后，他考上了哈佛的研究生，所有人毕生追求的梦想，他轻轻松松就能完成……
　　可是他说，他这些年过得不好。
　　“高考过后，我母亲去世，由于打理母亲的身后事，没有注意到你的电话和短信……对不起。”
　　他眼里掠过一抹悲哀，顿了顿，整理好情绪道，“等我看到你的消息赶到学校的时候，已经晚了，我看见你和程立轩并肩离开，以为那个人不是我也可以。”
　　溶溶月色下，他的声音很淡，很平静，像是在讲述着别人的故事。
　　于渺渺却完全做不到冷静倾听。
　　他的母亲去世了……怪不得那段时间他像是人间蒸发了一样，音讯全无。
　　原来是这样。
　　竟然是这样。
　　“我一直都没告诉过你，我的父亲在初三那年就车祸去世了，所以母亲走后，对我的打击很大。”
　　他说到这里，终于藏不住声音里的涩然。
　　这是于渺渺第一次见到这样无助的颜倦，因为一直以来，他在她心里都是无所不能的。
　　原来他也会难过，也会脆弱，也会哽咽。
　　“父母生前最想让我出国深造，当时机票订得很匆忙，我不知道该怎么告诉你……”
　　他垂下眼，睫毛微颤，像个做错事情的孩子，“出国后生活稳定下来，我试着用Q/Q联系你，却始终得不到回应，后来有一天，我发现你把我拉黑了。”
　　“不是，我没有……”于渺渺终于忍不住开口，手足无措地解释，“我、我的号被人盗了……我没有拉黑你……”
　　颜倦摇摇头，像是释怀了什么，极温柔地笑了：“这些都不重要了。”
　　如水月光洒落下来，越发显得他身影伶仃料峭。
　　他开口，眉眼像融进了月色里，清冽又单薄，“哪怕是同情也好，渺渺，你能不能……再给我一个机会。”
　　大脑一片空白，于渺渺怔在原地，脑海里千头万绪，到了最后，剩下的却是一个最老套又可怕的念头。
　　颜倦是一个父母双亡的人，如果自己真的跟他在一起，如果以后都不能有孩子，那么……
　　她想到这种可能性，只觉得浑身发冷。
　　像是一个等来了病危通知书的病人，瞬间被抽走了所有不切实际的勇气。
　　“颜倦，你记得吗，你曾经告诉过我，人要向前看。”
　　不知道过了多久，她终于听到自己的声音，清晰又残忍。
　　根本没办法再面对着他，于渺渺艰难地背过身，这才有力气说完剩下的半句话。
　　“这么多年的岁月，失去了就是失去了，不可能再回来了。”
　　他听了，似乎也没什么反应，还是那副清清冷冷的模样，似乎早就想到会是这样的结果。
　　像是满树梨花扑簌簌地落下，兜兜转转，最后还是零落成泥。
　　尽管已经过了五月，北京的夜晚却仍带着凉意。
　　他生涩的声音碾碎在夜风里。
　　“渺渺，最难熬的时候，只要想到你对我笑，对我说的那些话，我就觉得自己能撑下去。”
　　话音落下，颜倦抿抿唇，露出一个有些自嘲的笑容来，“这么多年，是我忘不掉，是我非你不可。”
　　时隔经年，记忆里那个一直闪闪发光的少年，终于卸下了所有伪装，像个会难过会脆弱的普通人一样，毫无保留地站在她面前。
　　于渺渺藏在袖子里的手死死掐进掌心，内心好不容易垒起的高墙，开始摇摇欲坠。
　　后背突然贴上一片温暖，恍惚间，她又闻到那阵干净清爽的皂香。
　　像一阵风，十年前吹过来，再也没离开。
　　他靠过来，从后面轻轻抱住她。
　　“高考前的那个拥抱，我现在要回来，不过分吧？”
　　眼泪终于控制不住地掉下来，于渺渺吸了吸鼻子，语气弱下来：“你别这样，你这样……”
　　我不知道该怎么拒绝。
　　下巴静静抵在她肩膀，颜倦开口，声音依然沙哑，却比月色更温柔：“你不需要现在就答应我什么，岁月还很长，我们可以慢慢来，把失去的那些都找回来。”
　　于渺渺咬紧了下唇，拒绝的话明明有一千句，却终究还是屈服在当下从他胸膛传来的温度里。
　　闭了闭眼，她脑海中浮光掠影般地想起很多片段。
　　高一的时候，自己每天都会计算着颜倦出去接水的时间，刻意慢他半分钟，抱着水瓶出去。
　　教室外走廊上不长不短的一段路，她走在他身后，偶尔偷偷抬头看他背影，幻想着下一秒他会不会回过头来看自己。
　　每次只要碰上不用穿校服的日子，她都会选衣服选好几个小时，头发恨不得洗两遍，生怕被他看见自己发油的刘海和起球的毛衣。
　　上课被老师点名回答问题的时候，回答上来了还好，回答不上来的时候，只觉得如芒在背。
　　明明他根本就在趴着睡觉，还是会担心被看不起。
　　无数个夜晚，她躺在床上回忆着今天所有与他有关的小事，一个人开心，一个人难过。
　　岁月这么长，可是他说过的每一句话，笑起来唇角的弧度，甚至习惯性的每一个小动作，她都记得清清楚楚。
　　人的一生有几个七年？
　　分开的这些年里，偶尔半夜醒来，于渺渺总是会感到恐惧，担心岁月终究会把曾经的一切轰轰烈烈都归于平淡。
　　可是为什么，在他口中，她忽然觉得，七年的时间仿佛不值一提。
　　他从来都没变过，也从来都没离开过。
　　仍然是她记忆中那个最好的少年。
　　她喜欢了一整个青春的少年。


第71章 七十一篇日记
　　每天醒来第一个想到的人。
　　怎么做朋友。
　　――摘自于渺渺的日记
　　不管生活有多糟糕, 当太阳升起，还是要起床，还是要挤地铁，还是要准时准点地上班。
　　就像此时此刻的于渺渺，怀里抱着放微波炉里热好的饭盒，睡眼惺忪地走进酒店大堂。
　　她今天值的是早班, 现在刚好早晨六点。
　　等她匆匆忙忙换好工作装和高跟鞋, 从更衣间走出来的时候，前台正在值班的恰好是连倩和另外一个男同事。
　　按道理来说, 按照她现在的职位，早就已经远离了前台, 只有偶尔同事有事离开的时候会帮忙办理入住。
　　可是现在她心里揣着事儿, 来来回回绕了好几圈，还是忍不住凑过去。
　　正低头打着哈欠的连倩看到她过来, 立刻清醒过来：“渺渺姐，你来了啊。”
　　“嗯。”于渺渺踌躇片刻，斟酌着问, “最近酒店业绩怎么样？入住率跟上个季度相比变化幅度大不大？”
　　连倩闻言有点懵：“这个……我还没开始对比数据。”
　　心不在焉地点点头, 她终于进入正题：“没事, 你去休息会儿, 我帮你值班, 顺便看看数据。”
　　“啊……哦。”
　　连倩愣了愣, 很快就退到一旁, 临走前还忍不住敬佩道, “渺渺姐，你工作真的是太拼了，怪不得我到现在都当不上部门经理。”
　　于渺渺闻言，只能尴尬地笑。
　　等到眼角余光里连倩的背影越来越远，她终于像做贼似的小心翼翼打开酒店内部资料，输入颜倦的姓名开始查询。
　　索性他的名字独一无二，没有重名，于渺渺轻易就找到了他的入住资料。
　　如果她的记忆没有出现差错的话，颜倦应该在今天早晨就退房了。
　　这大概意味着，他们见面的机率，将会变低很多。
　　她说不清心里这种复杂的情绪是什么，只觉得自己实在自私。
　　明知道会拖累他，可一想到他真的要走了，又要命的舍不得。
　　然而，当她点开客户个人资料，一直翻到最后一行退房记录的时候，却愣住了。
　　因为，上面并没有显示退房时间。
　　鼠标下意识地往回拉，于渺渺仔仔细细看完记录，这才发现，他今早又续住了一个月。
　　一个月，三十天，七百二十个小时。
　　他还会时刻出现在她视线里。
　　心里浮上来的第一个念头，竟然是庆幸。
　　正对着电脑上他的入住资料发呆，大理石桌面上突然被人不轻不重地敲了敲。
　　声音不大，却很清脆。
　　以为是BOSS来巡查，于渺渺手忙脚乱地把颜倦的资料关掉，匆匆抬起头。
　　却看到面前男人一张轮廓分明的脸。
　　心跳猛地急促，她视线往下移，这才看到颜倦身上穿着一套简单清爽的灰色运动服，发丝微湿，像是刚晨跑完回来。
　　眨了眨眼睛，于渺渺张张嘴，脱口而出的一句话却是：“你怎么没走？”
　　说完，恨不得把嘴用透明胶封上。
　　颜倦却丝毫不以为意，他侧过头来看她，是清风霁月般的一眼。
　　“你在这，我怎么走？”
　　于渺渺闻言，下意识低了点头，突然不敢去看他那双漆黑干净的眼睛。
　　顿了顿，她试着心平气和地开口：“你这次回国，难道没有别的事情要做吗？这里距市中心不算近，你住下来，出门要浪费很多时间。”
　　“这些时间不算浪费――”
　　他垂了垂眼，声音低下来，慢慢补完下半句，“如果能每天看见你的话。”
　　于渺渺没听清，有些迟疑地问：“你说什么？”
　　“没什么。”
　　颜倦摇摇头，依旧是那副漫不经心的模样，像是释然了什么，又像是更加坚定了什么。
　　随后，低头仔仔细细看了看她的胸牌，口吻很温柔：“前厅部于渺渺……半个小时后，到我房间里来。”
　　“……做什么？”
　　他笑笑，声音很淡：“吃早餐。”
　　直到对方的身影渐行渐远，于渺渺还在出神。
　　明明自己前几天才对他说过那些狠心的话，为什么他看起来一点都不生气。
　　自己在他心里……真的有这么重要吗？
　　溜出去吃了个早餐的连倩心满意足地回来，看到她还在这，兴致勃勃跑过来分享八卦：“渺渺姐，我跟你说，我刚刚出去买早餐的时候，碰到顶楼的那个客人了。”
　　于渺渺回过神来：“是吗？这么巧。”
　　“对啊对啊。”连倩使劲地点点头，毕竟还是小女孩心性，兴奋道，“我看到他从江边方向回来，手里拿了杯咖啡，大概是刚晨跑回来。”
　　顿了顿，又忍不住花痴，“他真的好帅啊，就是太冷淡了。嗯……准确点来说，应该是又礼貌又冷淡。”
　　他父母双亡，如今独活于世，无依无靠，你又能指望他有多热情呢。
　　可就是这样的一个人，却把最后残存的热情，全都给了她。
　　阳光渐渐明媚，大堂里来来往往的客人也明显多了起来。
　　于渺渺垂眼盯着他刚刚靠过的大理石桌面，突然觉得，这样一厢情愿想要逃离他的自己，何尝不是一个残忍的人。
　　“渺渺姐，你怎么啦，感觉心情不太好哎。”连倩手舞足蹈地描述了半天，看她不说话，有点疑惑。
　　于渺渺闻言笑了笑：“没什么，你刚刚说到哪了？”
　　连倩听她这么说，于是兴高采烈地继续分享自己从经理那得到的八卦：“我听经理说，这个客人来头不一般，是从哈佛毕业的博士生，而且在NASA工作了好几年，好像是一个物理学博士，总之就是在美国搞科研的，很厉害就是了……”
　　物理学博士，科技人员，在全球首屈一指的科学研究机构工作。
　　十年过去，他终于站在了金字塔顶尖，成为了最好的人。
　　于渺渺的唇角不自觉染上笑容。
　　真好。
　　***
　　三十分钟的时间一闪而逝，于渺渺看着墙上挂着的一排国际时钟，心里莫名开始焦虑。
　　纠结良久，终于还是摁下了电梯门口的上升键。
　　她怕颜倦会等她。
　　她等了他整整七年，却怕他等自己哪怕半个小时。
　　顶楼的空间向来是隐秘又安静的，因为没有多少人会踏足这里。
　　于渺渺一步步走到走廊尽头的那个房间门口，犹豫片刻，还是鼓起勇气敲了敲门。
　　几秒钟过后，房门被人打开。
　　她抬起头，看着那个削瘦身影，突然不知该说些什么。
　　颜倦抿抿唇，笑意渐渐蔓延到眼睛里。
　　他伸手，不轻不重地握住她手腕，轻而易举就把她拉进房间。
　　应该是刚洗完澡，他换了衣服，身上混合着沐浴露的味道，比起平时的清爽，显得慵懒又缱绻。
　　于渺渺一路迷迷糊糊跟他走到客厅，这才看到桌面上摆着一碗热气腾腾的南瓜小米粥，旁边的瓷盘里还放着仔细切好的金枪鱼三明治，以及一些精致配菜。
　　颜倦侧过头看她，声音难得有些忐忑：“要尝尝吗？”
　　他这么说是什么意思……
　　于渺渺思考了几秒钟，而后，有些惊讶地问：“这些是你做的吗？”
　　颜倦点点头，上前拉开一把椅子，道：“刚刚太急，忘记煎鸡蛋了，你先吃。”
　　他说完，挽了挽白色衬衫的袖口，真的转身回到了厨房。
　　脑袋里像打翻了浆糊，于渺渺听话地坐下，一时竟不知今夕何夕。
　　她看着那个距离自己不过半米的金枪鱼三明治，却很久都不敢伸手去拿。
　　怕是场梦，一伸手就醒了。
　　于渺渺在这里犹豫了半天，颜倦转眼就端着瓷盘里色泽金黄的煎蛋走过来。
　　怕对方以为自己不愿意吃，她赶紧伸手拿过三明治，放在嘴里咬了一口。
　　“很好吃。”
　　于渺渺真心实意地开口赞美，因为含着食物，声音显得有些含糊不清。
　　把瓷盘里的煎蛋放下，颜倦拉开她旁边的椅子，也跟着坐下。
　　像是想到了什么，仔仔细细打量她一遍，问：“你怎么还是这么瘦。”
　　高中那会儿她就很瘦。
　　这么多年过去，怎么感觉一斤肉都没多长，风一吹就能倒。
　　于渺渺咬着三明治，低头喝了口粥，讪讪道：“我也不知道……反正，就是没胖起来。”
　　说完，似乎是觉得气氛有些尴尬，又开口，“你也吃啊，这么多，我一个人吃不完。”
　　颜倦摇摇头：“我吃过了。”
　　顿了顿，又斟酌着说，“不知道你喜欢吃什么，而且食材有限，所以就做了这个，如果不喜欢的话也没关系。”
　　于渺渺喝粥的动作一滞，看了看自己手上已经所剩无几的三明治，有些羞愧：“……我很喜欢，谢谢。”
　　清晨的风透过半敞开的白纱帘吹进来，落到他轮廓冷冽的眉骨上，慵懒里似乎又隐着温柔。
　　他笑起来，罢了又问：“那……能不能告诉我，你还喜欢什么？”
　　于渺渺被他的问题难住，脑海里一团乱麻，除了他，竟然想不到一样喜欢的东西。
　　怕自己的小心思被他看穿，她开口，只能像流水账一样漫无目的地回答：“我也没什么特别喜欢的东西，因为我这个人从读书到现在一直都不思进取，你大概也知道。”
　　“如果非要说的话……我喜欢酒店附近的一家奶茶店，尤其是三分甜的芋头牛奶；我喜欢清晨陪糯米散步，看他摇着尾巴撒欢；嗯……我还喜欢晚上十点过后的外滩，霓虹灯亮起来的时候很美。”
　　她说着说着，反而放松下来，等回过神来，才发现自己喋喋不休地念叨了很多无趣的琐事，忽然有些不好意思。
　　“我其实就是一个特别无趣的人，也没什么有意义的兴趣爱好，每天就这么浑浑噩噩地过日子。”
　　他闻言，挑了挑眉：“我觉得很有趣。”
　　于渺渺恰好在这个瞬间抬头，对上了他那双清澈的眼。
　　她有多久没看到颜倦做过挑眉这个动作。
　　三分骄傲三分恣意。
　　就像那些年里每一次大大小小的考试，他用很短的时间做完交卷，监考老师劝他再检查几遍的时候，他也是像现在这样挑挑眉，说不用了。
　　神爱世人，更偏爱他。
　　清晨的阳光透过淡薄的云层，缓缓洒落下来，宁静又柔软。
　　街道上的行人渐渐变得拥挤，每个人都有自己的路要走，每个人都有自己的目的地。
　　而他的目的地，又在哪里呢？
　　会在她这里吗？
　　于渺渺定定地看着他，忽然间什么都忘了。
　　脑海里只剩一句话，无论辗转多少年，每每想起，都像绳索，逼得她不能呼吸，逼得她困在原地。
　　非要得到个答案，否则至死方休。
　　仿佛沉默了一个世纪的时间，她终于开口。
　　声音明明谨慎到了极点，却带着某些孤注一掷的疯狂：“颜倦，你还记得吗？合唱比赛那天，你曾经说过，等高考过后……会亲口把答案告诉我。”
　　他还记得吗？
　　那个傍晚，在光线模糊阴暗的舞台边缘，他问她，于渺渺，你是不是喜欢我。
　　他还说，这句话，等高考过后，他会亲口告诉她。
　　她什么结果都预料到了，唯独预料不到，这场高考会如此漫长，整整七年。
　　刹那间天地都寂静无声，世界变成了一幅黑白映画，只余下近在咫尺的他。
　　白色纱帘随风浮动，窗外靠海，一片起起伏伏，没有尽头的蓝。
　　而于渺渺在这等待的几秒钟里，仿佛正一刀一刀被人凌迟。
　　她竟然在这样的痛苦里尝到些许快意。
　　直到天光乍破，冰雪融尽。
　　她听到他的声音，像蝴蝶翩翩起舞，一字一句，无比清晰。
　　他轻声说：“于渺渺，我喜欢你。”
　　要问谁比谁爱得深。
　　别问谁比谁爱得早。
　　颜倦的声音向来淡薄，可是说到喜欢这两个字，却也不自觉地拐了个弯，弧度变得柔软起来。
　　谁能知道，这短短的四个字，她等了七年。
　　不知道现在是该哭还是该笑，于渺渺低头，抬起来，又低下，只觉得整个世界都乱套了。
　　半晌，胡乱地假装用手指整理头发，像个成熟的大人一样点点头，努力平静道：“谢谢你告诉我。”
　　下一秒，却看到他伸手过来，缓缓帮她理了理长发。
　　“渺渺，我不知道喜欢一个人应该怎么去做，但我会努力，直到你接受我为止。”
　　他其实什么都不用做。
　　他应该也不知道，他曾经是她日复一日的梦想。
　　发间传来他指尖的零星温度，于渺渺闭了闭眼，只觉得自己无药可救。
　　因为，十五岁的于渺渺喜欢十五岁的颜倦，也不知道到底该怎么做才是标准答案。
　　所以喜欢得横冲直撞，毫无章法。
　　可是两个人要想长长久久地在一起，只有喜欢是不够的。
　　他真的能接受这样糟糕的自己，以及在一起之后可能要面对的未来吗？
　　她咬了咬唇，那短短的一句话明明就抵在舌尖，终究还是难以启齿。
　　他刚说完喜欢她啊。
　　就让她再贪心几天吧。


第72章 七十二篇日记
　　他唱的不是那句：所以你好，再见。
　　――摘自于渺渺的日记
　　于渺渺再次遇见颜, 是在时隔一月之后。
　　彼时正值六月, 天气逐渐炎热, 学生们也开始放暑假，所以已经到了酒店的旺季。
　　于渺渺正心不在焉地在大堂里例行巡视，脑子里想的全都是颜倦。
　　这段时间以来, 他几乎每天都会在房间里给她做早餐，然后打电话让她上去。
　　有次恰好赶上总经理开会, 于渺渺和其他部门的同事饥肠辘辘地站在大堂听他训话，电梯门突然“叮咚”一声打开, 颜倦从里面走出来, 手里拿着一个饭盒。
　　经理看到他, 一张脸笑得全都是褶子, 立刻上去问是不是有什么需要。
　　他摇摇头说没事, 只是来给她送个早餐。
　　经理和同事们脸上表情各异, 比万花筒还要精彩。
　　众目睽睽下，于渺渺硬着头皮接过饭盒, 走到一旁坐下，装作淡定地吃饭。
　　诸如此类的事情发生了好几次, 再加上颜倦始终住在酒店不肯走，慢慢地，同事们都在讨论她跟顶楼的客人之间, 到底有什么秘密的关系。
　　于渺渺就这样被动地接受着他的照顾, 心里却越来越不安。
　　这种偷来的幸福就像是清晨来临前花瓣上的露水, 等到太阳升起，就会被蒸发掉。
　　正午时分，她站在大厅右侧的三角钢琴旁发着呆，鼻尖突然嗅到一股淡淡的香气。
　　不是那种刺鼻的香水味，更像是一种温柔的花草香味，淡淡的，很好闻。
　　忍不住抬起头，下一秒，视线里却看到一个高挑纤细的女人走过来。
　　女人穿着一件简单的紫色长裙，外面套了件白体恤，明明是很随意的装束，却掩盖不住骨子里透出来的媚意。
　　面上仍旧干干净净，素面朝天。
　　于渺渺看着她走过来的身影，不知道为什么，总觉得颜看起来好像比以前丰腴了一些。
　　“渺渺，原来你在这里呀。”
　　颜走到她面前站定，一双妩媚的眼睛弯成了月牙。
　　于渺渺也跟着笑：“好巧啊学姐，你过来订房应该提前告诉我的，我帮你留间好点的房间。”
　　“对呀，我怎么没想到。”
　　颜闻言，似乎真的有些后悔，“最近智商下降得厉害，什么都想不起来。”
　　说完，扭头张望了一会儿，拉着她的手，亲昵道：“正好旁边有家咖啡厅，上次时间匆忙，也没能好好跟你聊聊。”
　　两个人走进咖啡厅，找了个安静的角落坐下，颜只点了杯热茶，连甜点都没要。
　　于渺渺有点疑惑，视线又落到她的小腹，总觉得哪里不太对。
　　看到她的眼神，颜忍不住捂着嘴笑，半晌才慢吞吞地道：“上次忘了跟你说，我怀孕啦。”
　　怀孕了？
　　怪不得她没有化妆，穿着打扮也都很休闲。
　　诧异过后，于渺渺忍不住开口，是真心实意的恭喜：“真的吗？没想到一眨眼，学姐都要做妈妈了，真好。”
　　话音落下，想到自己的身体情况，唇角笑容忽然有些僵硬。
　　颜勾了勾微卷长发，随口道：“怀孕也很辛苦啊，每天都要被许慕迟逼着喝各种各样的补汤，你不知道他的厨艺有多烂，喝他熬的汤还不如喝中药。”
　　于渺渺想象着那幅画面，忍不住扑哧一声笑了。
　　两个人正交谈着，隔壁桌却突然传来一个小女孩奶声奶气的哭声，那对父母慌了手脚，赶紧把女孩抱在怀里，温声哄着。
　　颜看着看着，忽然有些出神：“可能是因为怀孕，我最近总是会想起很多小时候的事情。”
　　她眨了眨眼睛，道，“我小时候是和颜倦一起长大的，他从小就聪明，自从上学之后就没考过第二名，而且平时家里如果钟不走了，或者电脑坏了，他全都能搞定。有一个这样的弟弟，我其实很骄傲。”
　　顿了顿，忽然叹了口气，“可是后来，姑父在一场车祸中丧失，颜倦原本性子就冷，从那之后就更不爱说话，平时总是独来独往的，好像对什么都提不起兴趣了。”
　　于渺渺听得入神，眼前似乎又浮现出暮色街道上，少年清冷孤寂的背影。
　　颜低头，抿了口热茶，“幸好，你出现了。”
　　“我？”于渺渺有些惊讶。
　　“对呀，渺渺，自从认识你之后，他明显比以前爱笑了，也会主动找人说话了。”
　　“是吗……”
　　咖啡厅装饰得大气又典雅，桌与桌之间隔着纱帘，很好的照顾到了客人交谈时的隐私性。
　　颜模样慵懒地靠在沙发上，声音不大，却很温柔：“渺渺，你还喜欢他吗？”
　　喜欢吗？
　　答案是肯定的。
　　于渺渺垂下眼，刚好看到她微微隆起的小腹，眼神不由自主黯淡下来：“学姐……我这么糟糕又普通的一个人，扔在人群里立刻就会被淹没，他应该有更好的人来陪。”
　　“那可不行。”
　　颜浅浅笑起来，像朵娇艳的玫瑰，“我那个弟弟为人冷淡，又不解风情，除了你，还有哪家小姑娘愿意招惹。”
　　……
　　这场下午茶持续了一个小时，最后被许慕迟的电话打断。
　　两个人似乎在讨论些什么，颜语气有些不高兴，随后，不知道电话那端的许慕迟说了些什么，她脸颊微红，含糊地骂了他一句。
　　最后，颜不情不愿地离开，临走前还让她一定要考虑清楚，别让自己遗憾终生。
　　接下来的工作，于渺渺不知道为什么，一直都没办法集中注意力。
　　耳边乱糟糟的，总是回荡着她的话。
　　就这样浑浑噩噩地熬到了晚上八点，终于到了下班的时间。
　　于渺渺走进员工更衣室，一边想颜倦此刻正在做什么，一边换衣服。
　　等她穿着自己的棉麻长裙走出去的时候，才发现忘了换高跟鞋。
　　无奈，只好走到酒店门口的喷泉旁边，找了个石阶坐下。
　　天色已经暗下来，酒店门口虽然人来人往，却没有多少人注意到她。
　　反正自己现在没戴胸牌，别人也认不出来自己是这里的员工。
　　这么想着，于渺渺放心地把背包放在膝盖上，从里面取出一双平底鞋。
　　刚打算换上，手里力道松了松，其中一只鞋突然滑出来，在地面上滚了几圈，然后稳稳停下。
　　于渺渺有点窘迫，正想起身去捡，视线里突然出现一只干净修长的手，在她前面捡起了那只鞋。
　　她的视线从男人的手缓缓向上移，经过他胸口一对伶仃蝴蝶骨，轮廓冷冽的下巴，最后终于落入那双漆黑干净的眼。
　　颜倦手上拿着那只鞋，一步步走过来，就在与她相隔几寸的地方，突然半跪下来。
　　于渺渺吓了一跳，意识到他要做什么，慌得往后缩了缩：“我、我可以自己来，你怎么能做这个呢……”
　　他却伸手握住她的脚踝。
　　时间仿佛定格在此刻，于渺渺大脑一片空白，唯独他掌心的温度，像荒野中的零星火苗，终于等来一阵风。
　　于是热烈燃烧。
　　然后无处可逃。
　　颜倦垂着眼，极专注地帮她穿鞋，而后起身，轻声问：“下班了？”
　　脑袋里生了锈的齿轮终于继续缓慢运转，于渺渺手忙脚乱地把高跟鞋塞进背包里：“嗯，刚下班。”
　　他微微抬头，看了眼高高悬挂的月亮：“今晚月色很美。”
　　于渺渺不知所以地点点头：“是很美。”
　　颜倦于是笑了，再回过头的时候，眼眸比月色更亮，“一起走走吗？”
　　***
　　十分钟后，两个人并肩走在天韵酒店附近的一条商业街上。
　　晚风温柔，擦过她脸颊时带起一阵风，恰好遮住她心慌意乱的眼。
　　谁能告诉她。
　　每天醒来第一个想到的人，怎么才能假装若无其事地并肩走在马路上。
　　沉默良久，终于还是她先开口：“你最近……好像很忙。”
　　颜倦闻言点点头：“工作上还有些地方需要交接。”
　　交接？
　　于渺渺有些惊讶：“你……要留在国内？”
　　他抬眼，似乎有点疑惑她会这么问：“我这次回来，就没打算再回去。”
　　“可是，你在美国的工作待遇不是很好吗？”
　　毕竟，能进到NASA工作的中国人，放眼望去又有几个呢。
　　他不在意地笑笑，漆黑瞳孔像映了光：“工作没有你重要。”
　　如果不是还有她，这个世界于他而言，或许早就没有意义了。
　　心跳有些不听话，于渺渺垂下头，沉默片刻，斟酌着开口：“我今天……碰见颜学姐了。”
　　颜倦点点头，并不惊讶。
　　“原来她怀孕了，怪不得我总觉得她比之前胖了一点。”
　　人来人往的马路上，她一边说，一边小心翼翼观察他神色，纠结半天，才假装若无其事地问，“颜倦……你喜欢小孩吗？”
　　他想了想，道：“谈不上喜欢。”
　　仍旧是那幅漫不经心的模样。
　　“是吗……那么，你能想象出，以后没有小孩是什么模样吗？”
　　他微怔，眼睛里似乎透着雾色：“我还没想过这个。”
　　于渺渺收回目光，忽然有些伤感：“叔叔阿姨在天上看着，一定也很希望你结婚生子，幸福美满。”
　　话说到这里，他终于听出她语气里的不对劲。
　　顿了顿，他开口，试探性地问：“渺渺，如果你不喜欢小孩――”
　　下半句话还没说出口，就被她急急打断：“颜倦，我突然有点饿了，你、你能帮我买份章鱼烧吗？”
　　他脚步停下来，果然看到前面有个极热闹的路边摊，店主正在跟络绎不绝的客人聊天，远远飘来一阵食物香气。
　　“好，你在这里等我，别乱跑。”
　　于渺渺点点头，看着他削瘦的身影渐行渐远。
　　真是太没出息了。
　　不敢听他没说出口的下半句话。
　　大概十分钟过后，颜倦手上拿着一份热气腾腾的章鱼烧回来。
　　满天星河下，他身处拥挤人潮里，她却总能一眼看见。
　　热气弥漫了他眉眼，像大雨降至前，被闪电照亮的侧脸那样惊心动魄。
　　“趁热吃。”
　　他把章鱼烧塞进她手里，眉眼好看地明目张胆。
　　于渺渺想，最怕这样的人。
　　一点都不知道自己有多吸引。
　　两个人漫无目的围着商业街转了一圈，她手里一份章鱼烧见底，忽然听到街道尽头有人在弹吉他。
　　和弦音色很淡，落进夜色里，却染上些缠绵意味。
　　于渺渺的心在听到前奏时就开始揪紧。
　　终于，听到流浪歌手有些沧桑的声音：“让我再看你一遍，从南到北。像是被五环路，蒙住的双眼……”
　　脚下像是生了根，突然动弹不得。
　　等待一个人的滋味有多苦，苦到那些年里，只要听到与他有关的歌就会痛哭一场。
　　人群里断断续续传来掌声，男歌手的声音也越来越动情。
　　她突然被颜倦拥进怀里。
　　天尽头刮来一阵冷风，他全部为她挡住。
　　抱着吉他的男歌手还在唱：“让我再尝一口，秋天的酒；一直往南方开，不会太久。”
　　十年前，文理分科前的那个夜晚，十五岁的于渺渺听着他唱这首歌，泪流满面。
　　十年后，再听到这首歌，依然红了眼眶。
　　人群里的流浪歌手似乎看到了她，眼神里透着过尽千帆的苍老：“让我再听一遍，最美的那一句――”
　　耳边就在此刻听到颜倦低低的声音，缱绻又温柔，一字一字，与男歌手的声音重合。
　　他轻声跟着唱。
　　你回家吧，我在等你呢。


第73章 七十三篇日记
　　我终于爬上了山。
　　看到了那朵开在悬崖峭壁, 孤傲的蔷薇。
　　然后, 我摘下了他。
　　――摘自于渺渺的日记
　　七月份, 正值盛夏。
　　就在这种糯米都精力满满的季节里，于渺渺却感冒了。
　　一开始只是咳嗽头疼，于渺渺没放在心上, 依旧每天兢兢业业地上班。
　　直到昨天晚上，她下班回到家，觉得四肢无力, 头晕眼花, 连饭都吃不下去。
　　翻箱倒柜把体温计拿出来, 一看, 38度8。
　　于渺渺这才重视起来，吃完药就乖乖上床睡觉。
　　这一觉睡得格外沉, 第二天是被糯米生生吵醒的。
　　她揉着太阳穴从床上坐起来, 摸了摸额头, 还是烫得吓人。
　　思来想去，忍痛放弃了这个月的全勤奖，她给经理打电话请了一天假, 然后在碗里倒上满满的狗粮和水，又躺回床上。
　　大概是看她身体不舒服, 糯米今天格外听话，吃饱之后就跑过来挨在她脚边, 蹭啊蹭的撒娇。
　　摸摸他的脑袋, 于渺渺正想再睡会儿, 突然接到了陆启的电话。
　　“哥，怎么啦。”
　　对面的声音很温柔，带着笑意：“没什么，就是问问你下周末有没有空，请你吃饭。”
　　于渺渺抱着手机笑起来：“你请我吃饭，肯定有空啊。”
　　“顺便让你见一个人。”
　　由于发烧，所以大脑此刻有些混沌，她思考了好几秒，才惊讶道：“是要见我的小嫂子吗？”
　　陆启无奈：“八字还没一撇呢，别乱叫。”
　　“什么八字没一撇，你们不是在一起半年多了吗？”
　　关于自己哥哥找的这个女朋友，于渺渺虽然还没见过，却已经心生好感。
　　因为陆启这几年的变化很大，而且很直观，她看得清清楚楚。
　　据说，她的小嫂子和陆启同年考进交大，在大一的新生见面会上，陆启代表新生发言，她对他一见钟情，于是接下来的几年里，展开了狂风暴雨般的追求。
　　整个交大的学生都知道，她的眼里只有陆启。
　　都说这个世界上最难得的就是两情相悦，可是自己这个心如止水的哥哥，在她的猛烈攻势下，终究还是动了心。
　　还好，没有吊在那棵不可能的树上孤独终老。
　　“哥，你说，初次见面，我要不要给小嫂子买个礼物啊？”
　　“……乱想什么呢，她比你大，要买也是她给你买。”
　　“你这么说，是承认她是我的小嫂子了吗？”
　　“……”
　　两个人嘻嘻哈哈聊了一会儿，于渺渺刚有了些精神，却听到他问：“你呢，最近怎么样？”
　　“就那样呗。”她声音低下来，随口回应。
　　“我不是说这个，我是说，找到合适的人了吗？”
　　于渺渺沉默，半天才道：“哪有这么容易啊。”
　　电话那端，陆启忽然叹了口气，而后，意有所指道：“渺渺，你如果永远把自己关在一扇门内，又怎么能看见外面的风景呢。”
　　陆启什么都知道。
　　也是，她自作聪明的小女生心思又怎么瞒得过与她血浓于水的哥哥。
　　感谢高中三年里，他没有拆穿她。
　　电话挂断后，于渺渺发了会儿呆，脑子里昏昏沉沉的，拐了一百个弯，终于还是想到他。
　　颜倦在国内的工作现在已经稳定下来，这个时间段，应该还在研究所里。
　　不想打扰他，她吃了药，拉上窗帘，把刺眼光线挡得严严实实，又沉沉睡去。
　　她做了一个梦。
　　梦见自己回到了高一的午后。
　　那是节数学课，阳光正好。
　　讲台上的林若霞拿着课本滔滔不绝，而于渺渺趴在座位上，奄奄一息地记着笔记。
　　紧接着，梦境忽然变得混乱，她被叫到讲台上做题，秒针滴答滴答地转，她却毫无头绪。
　　一阵风吹过，梧桐树叶沙沙作响。
　　身边，那个既熟悉又陌生的声音响起来：“这道题其实很简单，你看，如果在BC之间做条辅助线，就可以证明出两个全等三角形……”
　　下意识地扭头望过去，果然看到那个穿着蓝白色校服的少年就站在自己旁边。
　　少年抿抿唇，对着她笑了笑，干净又清冷。
　　他眼里似有星辰。
　　于渺渺看着看着，眼眶就红了。
　　如果时光可以倒流，该有多好。
　　这个美好的梦境被一阵敲门声打破。
　　睡梦中的于渺渺，无意识皱起了眉，挣扎半天，才不情不愿地睁开眼睛。
　　面前是一片漆黑的夜，和没开灯的房间。
　　她勉强支撑着从床上爬起来，穿着拖鞋走出去，听到漆黑的房间里，糯米正摇着尾巴对着门外狂叫。
　　走到玄关开了灯，她踮了踮脚尖，从猫眼往外看。
　　却看到一张梦境里的脸。
　　神志立刻清醒过来，于渺渺赶紧开了门，有点不好意思地抓了抓自己乱糟糟的长发：“你怎么来了？”
　　颜倦没说话，快步走近，摸了摸她的额头。
　　“发烧怎么不告诉我？”
　　于渺渺垂了垂眼，支支吾吾道：“我……我怕影响你工作。”
　　楼道里的声控感应灯暗下来，他侧脸隐入一片昏暗里，唯独那双眼睛，十年如一日的明亮。
　　没说话，颜倦径自走进来，把门关好，问：“你吃饭了吗？”
　　于渺渺诚实地摇摇头。
　　摸了摸她发端，他的声音落入一片寂静里，显得很温柔：“再睡一会儿，我去煮点粥。”
　　于渺渺把客厅的灯打开，看着他走进厨房的背影，以为自己烧糊涂了，竟然分不清是梦境还是现实。
　　从刚刚开始就一直警惕盯着颜倦的糯米，这会儿似乎还没放下防备，摇着尾巴跑到于渺渺身边，有些不满地小声哼唧。
　　她无奈，半蹲下来帮他顺毛，轻声道：“别紧张，糯米，他不是坏人。”
　　顿了顿，听见厨房里的水龙头被人打开，哗啦啦一阵水声。
　　于是，她放心地继续说完下半句：“他是我喜欢的人。”
　　大概是身体真的太过疲惫，于渺渺抱了个毯子半躺在沙发上，原本想在这里等他煮好粥，可是躺着躺着，迷迷糊糊间又睡过去。
　　再醒过来的时候，鼻尖嗅到了小米粥淡淡的香气。
　　脑袋里昏昏沉沉的，看了一眼墙上的挂钟，原来已经是夜里九点了。
　　揉了揉眼睛，她穿着拖鞋走到厨房外的饭桌上，才看到，上面已经摆好热腾腾的小米粥和一盘清炒山药。
　　厨房里的颜倦收拾好走过来，示意她快吃。
　　于渺渺听话地坐下，一口一口喝着粥，暖意终于从胃部开始渐渐复苏。
　　四周静悄悄的，偶尔能听到外面汽车摁着喇叭奔驰而过的声音。
　　颜倦没说话，垂着眼不知道在想什么，看起来有些反常。
　　她也不知道该说什么，只好低着头拼命喝粥。
　　直到粥碗见了底，于渺渺察觉到气氛的尴尬，放下汤勺，清咳一声，胡乱找话题道：“颜倦，你的小米粥熬得比我妈妈还好喝。”
　　颜倦似乎这才回过神来，他抬眼，恰好对着她一张红扑扑的脸。
　　凑过来一点，他伸手，又小心翼翼覆上她额头，而后，神色松了松：“没有刚才那么烫了。”
　　于渺渺心跳得厉害，“哦”了一声，低着头假装在研究瓷碗上的花纹。
　　忽然又听到他蜻蜓点水般地问：“渺渺……你有没有话要对我说？”
　　她身子一僵，有些不知所以地抬起头：“……什么话？”
　　生了锈的大脑努力地快速运转，她想了半天都没有头绪，直到最后，眼角余光瞥过餐桌角落里几张薄薄的纸。
　　心猛地沉下来，像是泡进了冷水里。
　　昨天去医院复查的结果单，她因为发烧身体不舒服，随手就放在了餐桌上。
　　他看到了？还是没看到？
　　脑子里乱糟糟的，绝望感像潮水一样涌上来。
　　于渺渺死死掐着掌心，连抬头看他一眼的勇气都没有。
　　颜倦却从椅子上起身，一步步走到她面前。
　　声音很轻，边思考边问：“渺渺，你以为的爱情……应该是什么样子的？”
　　她以为的爱情……
　　大概就像那一年的那一夜，她跟他并肩走在飘雪的街道上。
　　从青春年少，走到日落白头。
　　头顶落下一只手，偏低的体温，此刻竟然奇异般的温暖。
　　颜倦轻声开口，更像是在自言自语：“还记得我送你的那本童话书吗？玫瑰自私任性、虚荣高傲，可是在小王子眼里，她是这个世界上独一无二的花。”
　　他的声音温柔又干净，像三月初春的风，一字一句都像是在说给她听。
　　“我从未预设过爱情的模样，也从未期待过它能给我带来什么。就像小王子对玫瑰，他心甘情愿地为她浇水，驱虫，盖上透明罩子，陪她度过一个又一个难眠的夜晚。”
　　于渺渺的眼泪毫无防备地落在手背上。
　　半晌，终于吸了吸鼻子，有些委屈地问：“颜倦……你是不是看到了？”
　　他闻言，语气里有歉意：“抱歉，我不是故意的。”
　　她的眼泪越掉越凶：“你说这么多乱七八糟的话，我听不懂。”
　　“那就只听一句。”
　　他俯下身来，擦了擦她眼角的泪，“小王子对玫瑰有始有终，我对你也是。”
　　她的世界就在他话音落下的片刻，天昏地暗。
　　像是刚下完一场暴雨又晴朗起来的天空，云朵起起伏伏地飘过，阴霾开始消散。
　　张张嘴，还没来得及说些什么，忽然，一室灯光毫无征兆地全部灭掉。
　　四周重新归于漆黑。
　　思绪有短暂的几秒断片，于渺渺很快就想过来，之前收到了小区邮件，说今晚10点到11点之间会停电。
　　“那个……停电了。”
　　黑暗中，他似乎低低笑了：“我知道。”
　　两个人的手机都不在身边，于渺渺摸索着从餐桌旁站起来，无意识地握住他的手。
　　万籁俱寂的夜里，她拉着他的手，小心翼翼地挪到一旁的地毯坐下。
　　如果拉开窗帘，应该能看到月亮透进来的光，可是于渺渺不想拉开。
　　她明明害怕黑夜，却又迷恋眼前这样的黑夜。
　　因为这样，才能掩饰她此刻的狼狈和不安。
　　良久，听到他问：“怕吗？”
　　他记得，高中的时候，有一次晚自习期间忽然停电，她发短信给自己，说她很怕黑。
　　下意识将他的手握紧了些，于渺渺诚实地点点头。
　　点完头才想起来对方看不到，于是小声开口：“有点。”
　　一片伸手不见五指的夜。
　　颜倦侧过脸来，突然伸手，掌心一路从肩膀往上移，摸索着停在她脸颊。
　　随后，手指在她干涩的唇上轻轻摩挲。
　　思绪变得一片空白。
　　还没反应过来发生了什么，他的唇就覆上来。
　　在于渺渺二十五年乏善可陈的人生里，从来都没有过接吻的经历。
　　而这个看起来无欲无求的男人，明显也不善此道。
　　可当他冰凉的唇抵过来时，她连一点彰显矜持的反抗都没有。
　　明知道他看不见自己，却还是不由自主地闭上了眼睛。
　　于渺渺生平第一次懂得，什么叫色授魂与。
　　好像全世界的沙漠都变成绿洲。
　　所有冰冷的枪口都开出花。
　　不知道过了多久，他微微离开了一点，靠在她耳边，沙哑道：“现在呢？好点了吗？”
　　灵魂也许已经出窍了，因为，安静的房间里，她听到自己没羞没躁的声音响起来。
　　她说：“没有。”
　　然后，努力找到他的唇，鼓起勇气凑过去。
　　唇齿纠缠间，恍惚又回到那个琥珀色的黄昏。
　　他撑着伞站在她面前，眼角眉梢好看极了，像一朵清冷冷的花。
　　他说：“我叫颜倦。”
　　那个时候有没有想过。
　　这个名字，会成为她漫长人生中，唯一具像化的爱情。


第74章 七十四篇日记
　　他还是原来的那个他。
　　庆幸的是，我也是原来的那个我。
　　二十五岁的于渺渺, 依旧喜欢二十五岁的颜倦。
　　――摘自于渺渺的日记
　　或许是因为有了颜倦寸步不离的照顾, 于渺渺没去医院挂水, 烧就已经退下来。
　　闲下来的时候, 只要一想到那个停电的夜晚，就觉得发生的一切都像场梦。
　　硬生生冲破黑暗, 于断瓦残垣处, 悄悄开出一朵花来。
　　绝处逢生。
　　***
　　又到周一的清晨, 天高云淡, 此刻太阳还没有完全升起，终于褪去几分让人心烦意乱的燥热感。
　　七点半的时候, 于渺渺准时到达酒店。
　　刷完卡换上工作装，刚走到大堂，就看到连倩正神采奕奕和身边的同事聊着天。
　　她凑过去，心情很好地问：“你们在聊什么啊？”
　　连倩闻声回过头来，看到是她，立刻笑起来：“刚刚经理过来, 让我们今天都仔细着点, 说是晚上要来几个客人，全都是国际一流的物理和生物学博士。据说是国家最近科研方面有什么项目, 领导把研究所里的一些骨干人员叫来交流，正好把地点选在了我们酒店。”
　　说完, 眼睛亮晶晶的, 忍不住兴奋, “真没想到，在五星级酒店工作还有这种福利，我到现在朋友圈里连硕士毕业的都没几个呢。”
　　面前，眉飞色舞的女孩还在碎碎念些什么，于渺渺的心思却开始飘远。
　　颜倦就在国内首屈一指的科技研究所工作，她对他的工作了解不深，只知道他主要研究的是航空航天方面，不知道……与这个项目有没有关系？
　　或许是因为今晚有重要的客人要来，今天一整天，于渺渺几乎忙得脚不沾地，连午饭都没顾上吃。
　　就这么折腾到夜幕降临，经理终于良心发现，挥挥手打发她们去吃饭，回来后好接待贵宾。
　　一群人累得气若游丝，根本打不起精神出去，最后一致决定叫外卖，躲在员工休息室里面速战速决。
　　连倩翻着外卖网站，问她们要吃什么，于渺渺随便要了份排骨饭套餐，然后打开手机，把钱从微信转给她。
　　刚想从微信界面退出来，就收到了他的消息。
　　颜倦：下班了吗？
　　不知道为什么，脸颊有点热。
　　于渺渺抱着手机，有些扭捏地回复：没呢，估计还要两个小时，安顿好客人才能走。
　　对方立刻关心道：都这么晚了，先吃饭吧。
　　于渺渺觉得心里有点甜，随后打了一串抱怨的话发过去，控诉经理的所作所为。
　　指尖顿了顿，犹豫着问他是不是也在今晚要讨论的科研项目里，可转念一想，又担心他现在还有别的事要忙，于是作罢。
　　外卖很快就送到，一群人拆开筷子，狼吞虎咽般地吃起来。
　　于渺渺抱着手里的饭盒，小心翼翼不让汤汁溅在自己的白色衬衫上。
　　做酒店的人，最重要的就是形象管理，CEO曾经不止一次地教育他们，说他们往大堂一站，就代表了整间酒店的门面。
　　所以头发必须要束好，指甲要定期修剪，不能涂颜色夸张的指甲油，身上的香水味也不许太浓……
　　于渺渺一直都贯彻地很好，反正她本身也不喜欢打扮。
　　饭吃到一半，于渺渺别在腰间的传呼机突然猝不及防响起来，她还没接起来，所有人就赶紧放下饭盒站起来，整理仪表。
　　她摁下接通键，果然是经理提醒他们出去准备。
　　叹气，她依依不舍地看了眼手上香气四溢的排骨饭，然后扔进垃圾桶里。
　　五分钟后，所有人排成两列站在酒店正门口。
　　于渺渺穿着一双高跟鞋，站得笔直，脸上挂着职业性的甜美笑容。
　　很快就听到不甚清晰的脚步声远远传来。
　　几秒钟过后，所有人低下头，整整齐齐道：“欢迎光临。”
　　于渺渺也跟着低下头，面前一双双脚踏过，脚步声陌生又杂乱，落入她耳里，激不起半分波澜。
　　人群里聊天的声音很轻，大概搞研究的人都静得下心，不是风风火火的性格。
　　就在此刻，人群最后面的那个人，慢吞吞走到她面前，突然停下来。
　　于渺渺双眼依旧礼貌地垂着，耐心等待了几秒，眼前人却仍然没有要离开的意思。
　　她愣了愣，突然想到了什么，有些惊讶地抬起头。
　　却看到一张好看至极的脸。
　　而这张脸的主人，现在正抿着唇对她笑。
　　他问：“吃饱了吗？”
　　思绪很快就被见到他的喜悦淹没，她不由自主地笑起来，露出两颗尖尖的小虎牙，小声跟他抱怨：“没呢，吃到一半就被叫出来了。”
　　颜倦眨了眨眼，似乎毫不意外，然后，把手里提着的纸袋递过来：“我买了吃的给你。”
　　说完，又轻声补充一句，“等我开完研讨会，送你回家。”
　　身边此起彼伏地传来交谈声，而站在一边的总经理已经见怪不怪，依旧满脸堆笑。
　　于渺渺自动屏蔽掉身边各种各样的声音，把纸袋抱进怀里，什么酒店人员的专业素养全都忘了，满心满眼都是他。
　　“好，我等你。”她轻声回应，笑得很甜。
　　直到颜倦高挑削瘦的身影消失在大堂尽头，她才依依不舍回过神来。
　　身边七七八八围过来几个同事，其中以连倩为首。
　　她凑过来，大呼小叫道：“天哪，渺渺姐，你跟顶楼的客人真的在一起了？”
　　于渺渺无奈：“他两天前刚退了房，已经不是顶楼的客人了。”
　　连倩不理：“不要转移话题，这不是重点。”
　　其他的女同事也忍不住八卦：“对啊对啊，你能不能教教我们，要怎样才能让一个这么完美的男人对自己死心塌地？“
　　于渺渺还没说话，连倩就争着回答：“我知道，渺渺姐跟我说过，他们俩以前是高中同学。”
　　其他人恍然大悟：“原来是十年前就预定好的。”
　　……
　　嘻嘻哈哈聊完天，怕她们在追着自己问细节，于渺渺把工作装和高跟鞋换下来，趁没人注意，悄悄溜到大堂最前端的落地玻璃窗前。
　　世界终于清净下来。
　　夜幕低垂，华灯初上，这座城市有着它独一无二的魅力，白天庄严肃穆，夜晚浓墨重彩。
　　酒店靠海，于渺渺倚在玻璃窗边缘，看着窗外墨蓝色一望无际的海，偶尔有风吹过，掀起起起伏伏的海浪。
　　她终于有时间打开颜倦塞到自己手里的纸袋。
　　里面是一盘精致的寿司拼盘，还有一杯温热的奶茶。
　　心里有些温暖的情绪在蔓延，于渺渺拆开包装，慢慢吃起来。
　　颜倦果真没有让她等太久，大概一个多小时后，她接到对方的电话，说在酒店门口的喷泉旁边等她。
　　于渺渺挂了电话，不知道为什么心情有些雀跃。
　　怕他等，几乎是一路小跑着往酒店正门的方向过去。
　　旋转门外月色皎洁，人来人往。
　　穿着制服的保安走过去帮客人提行李，喷泉边有几个小孩在嬉笑玩闹，还有一些男人站在旁边抽烟。
　　可这些都不及墨绿色的树荫下，颜倦淡淡看过来的那双眼睛。
　　细细碎碎的树影映在他轮廓分明的脸上，像道不清晰的分界线。
　　跨过去，就再也回不来了。
　　于渺渺笑了笑，欣然前往。
　　颜倦的车就停在酒店外的露天停车场里，两个人并肩往停车场的方向走，空气很安静，偶尔有风吹过，带起一阵热浪。
　　于渺渺其实不想回家。
　　想跟他在一起多呆会儿。
　　去哪里，做什么都可以。
　　她低着头，尽管步子放得再慢，还是磨磨蹭蹭地走到了停车场。
　　夜空中星河灿烂，偶尔能听到树影里蝉鸣的声音。
　　于渺渺的手触碰到冰凉的车把手，犹豫片刻，终于低声叫他名字。
　　“颜倦――”
　　几乎是同时，他开口：“渺渺――”
　　两个人同时停下来。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　流转着的空气忽然变得有些暧昧，颜倦静静看着她，一双漆黑干净的眼睛很有耐心。
　　于是，她鼓起勇气问：“我知道附近有家电影院……你想看吗？”
　　几乎就在她话音落下的同时，颜倦弯起唇，露出一个心满意足的笑容来。
　　他伸手，摸了摸她的长发，笑着应允：“好。”
　　顿了顿，又轻声道，“渺渺，你想做什么，我都会陪你。”
　　于渺渺眼睛眨也不眨地看着他，只觉得这个人笑起来的模样也太好看了，山川河流，森林湖泊，仿佛万事万物全都倒映在他眼中。
　　一瞬间就能把她带回十年前的盛夏。
　　原来，时光真的可以倒流。
　　电影院距离天韵酒店很近，所以颜倦没有开车，两个人漫步在车水马龙的街道上，橘黄色的路灯下，映出一双偶尔重叠的影子。
　　她只是看着，都觉得心跳加速。
　　面前突然快步跑过去一个扎着麻花辫的小女孩。
　　她一边歪歪扭扭地往前跑，一边笑着喊：“爸爸爸爸，你快点来追我呀。”
　　于渺渺看着看着，失了神。
　　垂在身侧的手却突然被用力握住。
　　于渺渺有些慌乱地回头，恰好对上他薄雾弥漫的眼。
　　那双眼睛总是如雾里看花般朦胧，可在她的注视下，逐渐变得清明。
　　他握了握她冰凉的手，像是在犹豫，良久，终于开口，语气很认真：“渺渺，我不在乎有没有孩子。”
　　夜色笼罩的马路，洒下一片皎洁月光。
　　于渺渺身体有点僵硬，有些失落地回：“可是我在乎。”
　　如果几十年后她先走，他一个人孤零零地活在世上，没人照顾怎么办。
　　“如果你想要孩子，我们可以领养一个，这根本不难解决。”
　　他停下脚步，把她拉到浓郁树荫里，圈出一片隐秘空间，“我想要的是你，不是那些附带条件。”
　　不是因为想要传承后代，不是因为想要稳定家庭，更不是为了填补空虚。
　　颜倦用了整整七年的时间，终于想明白，在这个浮浮沉沉的世界上，他最想要的是什么。
　　是她站在他面前，对着他笑一笑，露出两个小虎牙。
　　然后说，颜倦，你好厉害呀。
　　于渺渺看着他，眼眶有点红，那股没着没落的恐慌感却终于淡去。
　　她踮起脚，主动伸手去抱他。
　　对方俯下身，很自然地把她圈进怀里。
　　把头埋进男人的胸膛里，她突然有些哽咽：“一直都没告诉你……颜倦，我喜欢你。高中三年好像什么都没记住，立体几何还是不会做，化学元素表也快忘光了……可是我记得，你是我在学校里最喜欢的人。”
　　是我每天一睁开眼就想见到的人。
　　漫天的星星像孩子的眼睛，明明灭灭，像一幅鲜活生动的画，似乎可以抹去所有阴霾。
　　“我也是。”
　　颜倦低下头，轻轻吻在她纤薄的眼皮上，“渺渺，在这个世界上，我最喜欢你。”
　　你是扎在我心里的一根针。
　　拔不掉，只能骨血相融。
　　同生共死。


第75章 七十五篇日记
　　“初见是惊鸿一瞥, 怦然心动是你。
　　等待是山重水复, 南柯一梦是你。
　　重逢是始料未及, 别来无恙是你。”
　　――摘自于渺渺的日记
　　到了八月, 天气愈发炎热, 北京市的温度已经高达38度。
　　于渺渺人也变得懒散起来，除了上班和颜倦, 基本没人能叫得动瘫在家里吹空调的她。
　　已经两天没出门的糯米围着玄关打转, 有些幽怨地伸出小爪子往门上挠了挠。
　　于渺渺假装在看电视, 没理他。
　　他忍不住开始呜咽。
　　十分钟后，于渺渺叹了口气，从柔软的沙发上爬起来，慢吞吞地穿衣服：“真拿你没办法。”
　　糯米似乎明白了她的意图，摇着尾巴兴奋地跑过来。
　　窗外艳阳高照, 于渺渺把长发松松挽成一个丸子头, 涂了防晒和口红, 找出一条轻便的棉布长裙穿上, 趿着双拖鞋走出家门。
　　重新呼吸到自由空气的糯米显得非常兴奋，一路撒着欢往草丛里面跑, 偶尔碰到其他出来遛狗的人就冲上去大叫。
　　等到把别的狗惹急了, 又委委屈屈地跑回来找她。
　　于渺渺有些无奈地把他抱起来：“打不过人家, 还非得挑衅。”
　　一人一狗漫无目的地在小区里瞎晃悠，于渺渺放在长裙口袋里的手机忽然响起来。
　　她拿出来, 果然是颜倦的电话。
　　面上立刻浮现出笑意, 她摁下接听键, 声音很甜：“颜倦！”
　　手机对面，那个声音是清冷惯了的，此刻却显得很温柔：“在哪？”
　　于渺渺视线往四周张望了一会儿，道：“在小区遛狗呢，最近天太热不想出门，糯米快要憋坏了。”
　　颜倦闻言，轻轻笑起来：“半个小时后我过来接你。”
　　“啊？去哪？”她有些惊讶。
　　他却不透露：“到了就知道了。”
　　挂掉电话，于渺渺又陪着糯米玩了一会儿，然后风风火火地赶回家。
　　对着镜子照了又照，觉得自己看起来有点太过素淡，于是仔细描了条浅浅的内眼线。
　　嗯，现在看起来有精神多了。
　　又把口红稍微补了补，她换了双低跟凉鞋，这才拿上挎包走出门。
　　刚走到小区门口，就看到颜倦站在那辆低调的黑色商务车旁等她。
　　于渺渺三步并两步地走过去，有点不好意思：“你怎么提前到了呀。”
　　颜倦没回答，只是摸了摸她的头发：“你今天很漂亮。”
　　她的脸立刻红成一片。
　　真是太没出息了。
　　二十五岁的于渺渺，跟十五岁的于渺渺比起来，好像并没有成熟多少。
　　车窗外的景色风驰电掣，今天难得没有堵车。
　　二十分钟后，车子平稳驶进一个看起来很高档的中式小区。
　　颜倦轻车熟路地把车停进地下停车场。
　　于渺渺云里雾里地跟着他一路走出来，忍住了好几次想要开口问他的冲动。
　　直到颜倦带着她走进小区里面，她终于忍不住惊讶出声。
　　只因为，这个小区的景色实在太美了。
　　粉墙黛瓦，雕梁画栋，小桥流水，完全就是古色古香的味道。
　　园林里栽种着大片金黄细小的金桂，像漫天的晚霞，抖落一树清甜香气。
　　颜倦牵着她的手，一路穿过九曲回肠般的曲径回廊，然后，来到一处庭院。
　　他推开庭院大门走进去，于渺渺才发现，原来这里是小区里的一所独立院落。
　　空气静谧，一片鸟语花香中，颜倦从衣服口袋里拿出钥匙开了门。
　　于渺渺抬起脚步跟进去。
　　眼前是一片视野开阔的客厅，纱帘半敞，泄进一室明媚日光。
　　客厅里摆着很多精致小巧的装饰品，阳台边上还有一口玻璃鱼缸。
　　电视机后，墙上的壁纸是淡淡的橘色，看上去让人很舒服。
　　于渺渺走近，好奇地四处打量，忍不住道：“这里装修的好漂亮啊。”
　　是她喜欢的风格。
　　颜倦漫步走近，问她：“喜欢吗？”
　　她回过身来，使劲点头：“喜欢呀。”
　　或许是因为读书的时候偏文偏得太严重，心里总是记挂着武侠梦，即使是工作之后，她也一直都喜欢这种简约雅致的中式装修风格。
　　他闻言，眼睫微低，似乎放了点心。
　　顿了顿，轻描淡写般地道：“喜欢的话，送给你。”
　　于渺渺一愣，有些茫然地指了指自己：“送给我？”
　　而后，仔仔细细打量了一圈，忍不住道，“这个房子一看就知道很贵，你骗我的吧。”
　　“我什么时候骗过你。”
　　颜倦挑挑眉，口吻很认真。
　　于渺渺忍不住回过头去找他清冽双眼。
　　却看到玄关处立着一扇雕刻通透的梨花木屏风，而他站在屏风内，只露出影影绰绰半张侧脸。
　　轮廓分明，清清冷冷，仿若美人如花隔云端。
　　一秒，两秒，三秒。
　　她混乱的思绪终于清晰起来。
　　眨眨眼，语气变得有些不可思议：“这是你买的房子？”
　　颜倦点点头，从屏风后漫不经心地走出来。
　　他走得很慢，等到她面前的时候，眼角眉梢都似在笑。
　　“渺渺，以后我们就有家了。”
　　他开口，声音像是不停生长的风，一路吹到她心里。
　　脑子里像有一根紧绷着的弦，快要断开了。
　　家？
　　这是他……给她的家？
　　低头盯着自己的脚尖看了看，她磕磕绊绊地回答：“可是，这、这是你的房子呀，这么贵重的东西……我怎么能要。”
　　他闻言笑了，还是那副漫不经心的调子：“我的就是你的。”
　　他每次这样说话的时候，神态都像极了十五岁那年的颜倦。
　　那种独一无二的骄傲和散漫，他信手拈来。
　　别人都没有。
　　于渺渺的心突然就软下来。
　　这个小区一看就是高档小区，而且距离她工作的天韵酒店极近。
　　他什么都是在考虑着她。
　　终于冷静下来，她抬起头，半天才问：“你什么时候在北京买的房子，怎么都不告诉我一声……”
　　他垂下眼睛想了想，然后启唇，一字一句地答：“我想跟你有个家。”
　　在这个飘摇颠沛的北京城里。
　　胸口好像被什么东西撑满了，再多一点，都要溢出来。
　　于渺渺从来没有预料过，在她平平无奇的人生里，居然会有这么幸福明亮的瞬间。
　　幸福到想哭，又不舍得哭。
　　“你怎么知道……我喜欢中式的装修风格？”
　　颜倦抿抿唇，像是想到了什么，眼里有星星点点的笑意：“高一下半学期，你在校刊里写过一篇文章，说以后想要一间古色古香的房子，门外还要有庭院，平时可以种花。”
　　她听到这里，瞪大了眼睛：“我写的那些文章……你都有看吗？”
　　他犹豫片刻，还是诚实地点头。
　　原来，她的那些少女心思，全都没有白费。
　　原来，他也曾经注意过这个平凡渺小的她。
　　感动像一波又一波的浪潮般袭来，她凑过去，往他怀里蹭了蹭。
　　半晌，又忍不住碎碎念：“颜倦，你知道吗，每一期的校刊我都写得可用心了，比考试的时候写作文还认真……就是想让你看见。”
　　她说到最后，声音渐渐低下来，问他，“你那个时候……是不是也有一点点，喜欢我呢？”
　　窗外蝉鸣阵阵，伴着清淡花香。
　　一室模糊光影里，他没有回答，一只手托起她的下巴，忽然吻上去。
　　他想，他喜欢她，不止一点点。
　　颜倦的唇很凉，却总是带着干净清爽的味道，像大太阳底下刚晒过的棉被。
　　于渺渺闭上眼，试探性地舔了舔他的唇，对方一怔，随后吻得更深。
　　恍惚间好像什么都看不见了，眼前白茫茫一片，思绪也跟着断开，变成看不见端点的线。
　　她踮起脚尖抱紧他，唇齿相依间，听见自己一声比一声剧烈的心跳。
　　忽然，有什么声音不合时宜地响起。
　　于渺渺愣了好几秒，才记起来是自己的手机铃声。
　　理智终于重新占领高地，她松开他衣角，脸红红地退到一边，手忙脚乱地往棉裙口袋里掏手机。
　　颜倦漆黑的眼睛瞥过来，眸光明明灭灭，似乎染上了些烟火气。
　　兜兜转转十年，终于心甘情愿地走进烟火红尘，困在她一颦一笑间。
　　双颊热得要命，于渺渺脑子里乱糟糟的，连来电显示都没看就接起来。
　　下一秒，对面传来中年女人温柔的声音。
　　“渺渺，在干嘛呢？爸爸妈妈来北京看你了，刚打上车，估计还有一个小时就到你那啦。”
　　顿了顿，又嘱咐道，“记得把家里收拾收拾，免得你爸一会看到又训你。”
　　于渺渺：“……”


第76章 七十六篇日记
　　终于有一天。
　　我们也成为了被父母朋友都祝福的一对。
　　这原本只在我的梦里发生过。
　　――摘自于渺渺的日记
　　窗外的风景不停在倒退, 车速很快，路边行人的身影于渺渺几乎看不清。
　　她老老实实坐在副驾, 不知道为什么, 心里开始打鼓。
　　颜倦左手握着方向盘转了个弯, 突然开口：“渺渺，你很紧张？”
　　“啊？很明显吗……”她一愣，讪讪道。
　　他没回头，语气里似有笑意：“很明显。”
　　于渺渺低头，有点不好意思地揪了揪自己的袖口，半晌，终于忍不住碎碎念：“颜倦，我爸爸在一家国企工作, 平时比较忙，经常出差。我妈妈以前是做会计的, 后来我上初中之后，她就辞职安心在家陪我和哥哥了。”
　　顿了顿, 偷偷看他一眼, 又斟酌着继续道，“我爸爸妈妈人都特别好，我长这么大一次打都没挨过，而且……而且他们也非常支持我谈恋爱。”
　　颜倦听到这里, 终于低低笑起来。
　　车子经过一个十字路口, 正巧是红灯。
　　他偏过头来看她, 眼尾弯起一个弧度：“我知道, 你的爸爸妈妈一定都很好。”
　　否则，怎么会有这么好的你。
　　或许是他的声音太诚恳，眼神太温柔，于渺渺心里那点儿说不清道不明的紧张和忐忑，慢慢被抚平了。
　　她想，颜倦这么优秀，自己的爸爸妈妈根本没道理不喜欢他。
　　只要他也喜欢他们，她就没什么可担心的了。
　　等到于渺渺拉着颜倦气喘吁吁回到她家里的时候，已经是下午三点半。
　　她从挎包里翻出钥匙开门，刚打开，糯米就兴奋地一路狂奔过来。
　　于渺渺笑着把他抱进怀里：“想我了吗？”
　　“汪！汪汪！”糯米一边撒欢，一边伸出舌头舔了舔她掌心。
　　于渺渺把他放下，有点不好意思地道：“颜倦，你先随便坐会儿，我去收拾一下卧室，不然一会儿我爸来了又要批评我。”
　　颜倦换好拖鞋走进来，下意识开口：“我帮你。”
　　“不不不。”
　　她闻言，头摇得像拨浪鼓，“我、我房间里特别乱，有很多乱七八糟的东西，你还是别进来了……”
　　例如她还没来得及手洗的内衣，和东倒西歪的护肤品瓶子。
　　他犹豫片刻，还是听话地停下脚步，转而走到沙发坐下，这才询问道：“那我在这里等你？”
　　“嗯嗯，你、你等我一下，很快啊。”
　　她于是放心离开。
　　正值盛夏，透过玻璃窗可以看到一片瓦蓝色的天空，日头直直照射下来，柏油马路都被烤得脱了皮。
　　墨绿色树荫下，有几个老人围在一起下象棋，偶尔有路人经过，也会伫足观望片刻。
　　颜倦垂眼看着，心里忽然泛上来些许紧张感。
　　有多少年没有过这种感觉？
　　就连高考都没办法带给他的紧张感，却在即将见到她父母的此刻，铺天盖地般涌来。
　　“汪！汪汪！”
　　从刚进门就对他虎视眈眈的糯米，这会儿终于忍不住了，雄赳赳气昂昂地跑过来示威。
　　思绪收回来，颜倦视线落在这只外表可爱无害的比熊犬身上，没说话。
　　房间里突然远远传来于渺渺的声音：“糯米，听话，再这么凶我要生气了。”
　　糯米闻言，两只耳朵有些泄气地耷拉下来。
　　颜倦回过头来，对着他挑了挑眉：“看，她还是更关心我。”
　　糯米：“……”
　　大概又过去了十分钟左右，清脆又急促的门铃声终于抵达。
　　颜倦立刻从沙发上坐起来，思考着要不要过去开门，下一秒，就看见于渺渺像阵风一样从卧室里冲出来，急匆匆道：“来啦来啦。”
　　她走到门口，都已经握上门把手，忽的又扭头看他。
　　颜倦笑了笑，扬扬下巴，示意她开门。
　　于渺渺这才鼓起勇气，缓慢地摁下门把手。
　　“喀嚓”一声，实木门被她打开，映入眼帘的是爸爸妈妈两张熟悉的脸。
　　于妈妈看着她，上上下下打量了一番，才皱着眉头问：“最近是不是没有好好吃饭啊，妈妈怎么看你又瘦了？”
　　“没有啊，您看错了吧。”
　　她明明还胖了几斤来着。
　　于爸爸也不甘示弱，提着手里的大包小包挤过来示好：“渺渺，爸爸给你带了很多家乡的特产，有你最爱吃的糍粑，还有爸爸亲手做的红烧蹄膀。”
　　两个人你一言我一语地说了半天，于渺渺站了一会儿，终于忍不住打断：“爸，妈，我给你们介绍一个人。”
　　“什么人啊？”于爸爸低头检查着手里的纸袋，不在意地问。
　　于渺渺让到一旁，轻轻拽了拽站在她身后的颜倦，装作淡定道：“这是……我的男朋友。”
　　整个世界终于安静了。
　　她的爸爸妈妈仿佛突然被人施了咒语，全都愣在原地。
　　而颜倦抿抿唇笑起来，一边帮于爸爸去提他手上的包裹，一边礼貌地自我介绍：“叔叔阿姨好，我叫颜倦。”
　　楼道里的日光强烈到有些模糊，朦胧中映在他眼中，却不及双眸清澈。
　　于妈妈安静良久，终于恍然大悟般地开口：“我想起来了，你……是之前跟渺渺一起参加夏令营的同学吧？”
　　颜倦似乎也有点惊讶，笑了笑：“是，没想到您还记得我。”
　　“当然记得啦，模样长得好，学习成绩也好，阿姨当时巴不得你多帮帮我们家渺渺呢。”
　　于妈妈笑得很温和，一边说一边拉着站在旁边的于爸爸走进门。
　　糯米正趴在阳台上晒太阳，听到门口的动静，两条小短腿迅速跑下来。
　　等看到面前都是熟悉的面孔，又摇摇尾巴跑走了。
　　五分钟后，四个人围成一圈坐在沙发上，气氛显得有些局促。
　　半晌，于爸爸清咳一声，从茶几上端起茶杯，假装若无其事地问：“颜倦是吧？你跟渺渺……在一起多久了？”
　　颜倦想了想：“如果说确定关系的话，两个月左右。”
　　于渺渺在一旁搭腔：“可是我们已经认识十年了。”
　　于爸爸闻言，恨铁不成钢地瞥她一眼：“上学那会儿，你就喜欢人家了吧？”
　　于渺渺一愣，突然有点不好意思：“……爸，你怎么什么都知道啊。”
　　扑哧一声，是于妈妈捂着嘴巴在笑：“你一提起人家，眼睛里面都在笑，谁看不出来啊。”
　　于渺渺揪着衣角，一张脸红得火烧火燎，不说话了。
　　颜倦偏过头来看她，侧脸轮廓映在日光里，显得模糊又温柔：“我也喜欢了渺渺很久，很庆幸，她的身边还没有别人。”
　　于妈妈叹了口气：“渺渺这孩子随她爸，死心眼。”
　　心里住了一个人，就再也看不见别人。
　　小而温馨的客厅里，于爸爸听到，似乎是有些不满：“怎么就是随我了，依我看，渺渺是跟你一样懒，你看看这客厅乱的，也不知道收拾收拾。”
　　刚打算不说话装路人的于渺渺，到这里终于听不下去了：“哪里乱了……这不是全都干干净净井井有条的嘛。”
　　颜倦笑了笑：“这个没关系，我可以帮她收拾。”
　　于爸爸扭头看他，有些无奈：“这个孩子，就是从小被我们宠坏了。”
　　糯米刚好叼着铃铛跑过去，颜倦怔了怔，像是想到什么，轻声回答：“叔叔，渺渺是我见过最懂事的女孩。”
　　那些年里。
　　所有的难过失落都小心翼翼藏起来，生怕他看见。
　　一家人坐在沙发上喝茶聊天，从他们的儿时趣事聊到银桦高中的现状，神色越来越轻松。
　　原本尴尬的气氛渐渐开始破冰。
　　于爸爸在得知了颜倦现在的工作之后频频点头，唇边笑容也越来越深，对自己的这个未来女婿极其满意。
　　可是于妈妈却皱起了眉，一幅忧心忡忡的模样。
　　“妈，你怎么了？”
　　趁着去厨房烧水的空档，于渺渺忍不住小声问。
　　于妈妈一边往壶里倒水，一边念叨：“没什么，就是觉得，人家条件这么好，跟你在一起，的确是委屈了。”
　　于渺渺有些不服气地想反驳，可话到嘴边，又觉得这的确是事实，只好选择沉默。
　　似乎是怕打击到她，于妈妈烧完水，又补充道：“不过别灰心，你们之间虽然有差距，但也不算太大。毕竟是我怀胎十月生出来的女儿，在妈妈心里，怎么着都是最优秀的。”
　　“……别安慰我了，妈妈。”
　　窗外大片红色的海棠花开得正好，于渺渺倚在厨房的门框上，随口回应着。
　　对方却突然转过身来，有些惊讶地看着她：“你怎么知道我是在安慰你？”
　　于渺渺：“……”
　　又聊了一会儿，时钟缓缓指向六点，窗外毒辣的日头也趋于平淡。
　　因为过来之前就说好了要跟陆启和他的女朋友一起吃晚餐，所以于爸爸看了看时间，打算离开。
　　于妈妈一边收拾东西，一边感叹：“前几年我愁得头发都要白了，没想到好事成双，现在你跟你哥哥都定下来了。”
　　一行人走到门口，于爸爸拍了拍颜倦的肩膀，语气里有些不舍：“北京这么大……我这个女儿，以后就麻烦你多照顾了。”
　　颜倦手上提着他们大包小包的行李，正了神色道：“叔叔您放心，我保证一定会照顾好她。”
　　说罢，他目光落下来，声音有些飘忽，“我们已经浪费了七年，以后的每分每秒，我都会珍惜跟她在一起的时间。”
　　***
　　把爸爸妈妈安全送上了出租车，天色已经彻底黑下来。
　　觉得这么奔波了一天，颜倦现在肯定饿了，于渺渺拉着他去小区附近的商业街找吃的。
　　夏日夜晚，街道像一条风平浪静的河流，蜿蜒在浓郁的树影里。
　　漫天的星星闪烁而忙碌，像是马路上行色匆匆的陌生人。
　　于渺渺牵着颜倦的手漫无目的地走在马路上，第一次从这个庄严肃穆的城市里，找到了归属感。
　　两个人逛了一圈，最后找了家干净的店面，进去点了两碗简简单单的牛肉面。
　　由于店面不大，老板为了招揽客人，在店门口的树荫下也摆了几张桌椅。
　　于渺渺走到斑驳树影下，找了个干净的桌面，伸手招呼呼颜倦过来。
　　对方毫无异议，听话地过来坐下。
　　两个人面对面坐着，空气中偶尔有风吹过，树叶沙沙作响，消弭了些许夏日带来的燥热。
　　蝉鸣一声又一声，模糊在繁星点点的夜色里。
　　于渺渺一只手托着下巴，歪了点头看他：“颜倦，你知道吗，我曾经想象过很多次……在这样闲散的某个夜晚，和你一起坐着吃宵夜，看星星。”
　　她的声音轻轻的，软软的，听上去很甜。
　　月光朦胧，他微微凑过来一点，伸手帮她理了理被风吹乱的头发，口吻温柔：“还有呢？”
　　“还有……”
　　于渺渺想了会儿，碎碎念道，“还有跟你一起去海边看日落；做长途火车去大理；下雪的时候在院子里堆雪人；还有在跨年夜的零点，像其他情侣那样，站在城市中央拥抱接吻。”
　　她几乎是一气呵成地说完，才感到羞涩，低头看了看自己的脚尖：“你会不会觉得我这些想法很幼稚啊？”
　　就连她自己都觉得自己幼稚，明明都是快要奔三的人了。
　　“不会。”他摇头，眼睛里面像有星星，“我比你想的更多。”
　　说话间，两碗热气腾腾的牛肉面就被热情的老板端上来。
　　颜倦拆了双筷子递到她手上，热气氤氲了他清冷眉眼，好看得要命。
　　于渺渺看着看着，忍不住问：“你也有想过吗？关于我们。”
　　晚风里，他笑了，声音还是淡淡的：“我想象过很多次，五十年后的某天，和你一起走在回家的路上。”
　　他抬头望过来，神色很温柔，像是从风里摘下的月色。
　　“那个时候的你应该也很可爱，真希望陪在你身边的人是我。”


第77章 七十七篇日记
　　这么渺小的一个我, 终于还是等到了他。
　　并且，我从未如此确信，他想要的也是我。
　　――摘自于渺渺的日记
　　国庆期间, 于渺渺收到了乔笙寄来的结婚请柬, 和一盒她亲手烤的饼干。
　　这封请柬设计得很特别, 是一个透明的许愿瓶, 瓶口用红绳紧紧缠着。
　　于渺渺费了点力气拆开, 然后把请柬从瓶子里倒出来。
　　这上面的笔迹铿锵有力，一看就不是乔笙的狗爬字。
　　虽然只有简简单单的几行字, 于渺渺却拿在手里看了很久。
　　一晃眼，当年那个陪她一起去厕所、排队买奶茶、上课看小说的女孩子，就要嫁人了。
　　时光温情, 却也残酷。
　　乔笙现在虽然人在另外一个城市工作, 但是结婚摆酒席的话, 肯定还是要回连州市的。
　　之前，乔笙来找过她当伴娘, 但是她最近工作实在太忙，再加上伴娘的工作比较繁重, 还要跟着一起去海南拍写真, 实在没办法腾出这么多时间, 最终还是作罢。
　　于渺渺算了算自己的国庆节假期, 只是参加婚礼的话, 来回三天的时间应该足够了。
　　她也不可能缺席乔笙的婚礼。
　　结婚是每个女孩子生命中的大事, 乔笙也算是尽心尽力, 只要是能找到联系方式的老同学，哪怕只是曾经大扫除时借个拖把的交情，她全部都寄出了请柬。
　　除了赵熠然。
　　关于这件事情，于渺渺和肖璐都闭口不提。
　　赵熠然之于乔笙，大概就像是一个从自己家里搬走的租客，人虽然不在了，但是气息还在。
　　不能碰，就怕回忆泛滥。
　　作为于渺渺的男朋友，以及银桦史上第一个从哈佛大学博士毕业的风云人物，颜倦理所当然也收到了请柬。
　　由于他现在在航空航天局工作，保密性极强，也没什么假期，平时搞研究的时候连手机都会被强制性没收。
　　所以，于渺渺本来没有奢望着颜倦能抽出时间陪自己去连州市参加婚礼。
　　可他最后还是请下来了假。
　　***
　　由于是国庆期间，从外地回家或者出去旅行的人很多，于渺渺想了想，觉得坐飞机既麻烦又浪费时间，最后还是订了两张清早的高铁票。
　　人来人往的候车厅里，颜倦手上提着她粉红色的行李箱，懒懒散散地排在买早餐的人群里。
　　于渺渺坐在一旁的长椅上看他，心里莫名翻涌出一股幸福感。
　　她看了一会儿，拿出手机，悄悄拍了张照片。
　　想来想去，最后决定把自己此刻雀跃的心情跟颜分享。
　　从手机通讯录里找到对方的手机号码，她把自己偷拍的这张背影照给颜发过去，然后编辑了一条短信。
　　――颜学姐，我从来没有想过，有一天，颜倦会提着我的行李箱，排在人山人海的队伍里，给我买一份早餐。
　　对方很快就回过来一条短信：你要习惯。毕竟你们之间，来日方长呐。
　　是啊，来日方长。
　　列车到站的提示音响起，原本散落在候车厅四面八方的人们纷纷起身过来。
　　他们也跟着一路拥挤在人潮里通过了检票口。
　　人与人之间的空隙变得极小，就连空气都变得逼仄不堪，颜倦提着行李箱，小心翼翼把她护在前面。
　　直到上了车，找到座位，于渺渺才终于松了一口气。
　　把行李箱在行李架上放好，颜倦走回来，看到她把豆浆杯的杯口打开，正对着吹气。
　　看到他过来，于渺渺赶紧讨好地把豆浆递过去：“快点喝吧，我刚刚吹过，应该不烫了。”
　　他伸手接过来，垂下眼，望进纸杯里一片干净的奶白色。
　　觉得自己何其有幸。
　　列车缓缓启动，驶离了站台。
　　于渺渺盯着窗外不断流逝的风景，眯了眯眼，忍不住开口：“颜倦，我的愿望清单里，又有一条成真了。”
　　而对方专注地剥开手里的茶叶蛋，笑了笑：“以后都会成真的。”
　　高铁的速度很快，只花了三个半小时就抵达了连州市。
　　于渺渺家里在连州市的房子早在七年前就已经卖掉，颜倦家里的房产权也在他出国前交给了亲戚。
　　所以无依无靠的他们，只好接受了乔笙订来应对突发情况的酒店。
　　此时此刻，提着行李箱打车通往酒店的两个人，看起来反倒像是异乡人。
　　当出租车到达酒店门口时，于渺渺关了车门走下来，打量着四周既熟悉又陌生的风景，只觉得恍如隔世。
　　这七年里，她回连州市的次数，屈指可数。
　　而银桦校园，更是一次都没有踏足过。
　　不敢进去，因为操场上，教室里，走廊栏杆前，到处都是那个人那些年的影子。
　　她怕自己的情绪会崩溃。
　　眼眶有点热，于渺渺深呼吸，扭头去找他：“颜倦，我现在才体会到那种近乡情怯的感觉。”
　　她抬头看着漫天星河，忽然有些感慨，“这片星空，看起来好像和七年前没什么分别。”
　　他没说话，也走过来，和她挨在一起看星星。
　　但愿人长久，千里共婵娟。
　　***
　　乔笙婚礼当天，于渺渺一踏进宾客大堂，就看见许许多多熟悉的面孔。
　　肖璐、赵璨、夏子悉、程立轩……竟然还有许久未见的林静深。
　　她看起来还是跟读书时一样，美丽冷淡，心高气傲。
　　于渺渺脚下步子停顿了片刻，一旁的颜倦忽然握住她的手，往熙熙攘攘的人群中走过去。
　　“渺渺，这里！”
　　不远处的一张圆桌上，肖璐看到她，迫不及待地打招呼。
　　声音惊动了旁人，忽然间，四面八方投来许多目光，于渺渺弯弯唇角，露出一个有些僵硬的笑容来。
　　等走近了，才看到这张桌子上坐的全都是老朋友。
　　于渺渺一直都应付不来这种社交场面，此刻无比希望自己能隐身，好躲避一桌人各异的眼光。
　　一阵莫名的沉默过后，最先开口的人竟然是程立轩。
　　他扯了扯嘴角，笑得很勉强，眼睛在看她，话却是在对着颜倦说：“真没想到，你竟然从美国回来了。”
　　颜倦掀了掀眼皮，语气里是一贯的懒散淡漠：“有不得不回来的理由。”
　　旁边从刚刚就开始激动的肖璐，这会儿控制不住地过来插话：“颜倦，我听说你在哈佛拿到了硕士和博士学位，真的好厉害啊。我当年考研的时候也想过要出国，可是GMAT考了好几次，分数都到不了心仪的学校……”
　　于渺渺无奈：“你现在读的大学已经是国内最好的医学院了，给我们这些学渣一些活路吧。”
　　她话音落下，一直低头玩手机的夏子悉终于抬起了头：“你可不是学渣，怎么着也是咱们历史班当年唯一一个考上北外的啊。”
　　于渺渺：“……”
　　谁让他们历史班都是学渣，再加上自己备考阶段有高人指导。
　　想到这里，她忍不住扭头去看颜倦。对方低头喝了口水，神色很淡，仿佛远离喧嚣，兀自活在自己的世界里。
　　这是别人面前的颜倦。
　　借着这个话题，一群人终于打开了话匣子，你一言我一语地开始怀念过去，局面一度混乱到不可收拾。
　　他们聊到学校小卖部里面的那个老板娘，看起来总是很拽，好像全世界都欠她钱；三班的那个化学老师，有一次上课的时候不小心从讲台上滑倒，差点儿还住了院；还有每周一例行公事的校会，总有几个名字雷打不动地出现在批评栏里……
　　席间，一直兴致缺缺的林静深突然开口，直白地问：“颜倦，你跟于渺渺在一起了吗？”
　　热闹的气氛滞了滞，夏子悉翻了个白眼，无语道：“人家手牵着手走过来的，你看不见啊？”
　　她闻言，放下手里的酒杯，毫不介意地当着所有同学的面开口： “你当年拒绝我的时候，我就看出来，你对于渺渺不一样。”
　　说到这里，她突然笑了，笑容还是很美，说不上是释怀，还是烟消云散了什么。
　　“抱歉，由于女生之间的嫉妒，我当时没有说出来。不过看到你最后还是和她走到一起，我心里的那根刺，应该也能拔掉了。”
　　酒桌上有片刻的安静，大概谁都没有想到，向来高傲的林静深，会主动在人前提及自己曾经一段失败的暗恋。
　　于渺渺看着她，也跟着笑了，真心实意地祝福：“你这么优秀，一定会有那个对的人在前面等你。”
　　这句话她以前不信，现在深信。
　　交谈间，饭菜一趟趟被服务生端上来，气氛也重新变得热烈。
　　终于等到新郎新娘下来敬酒。
　　乔笙穿着一件曳地的鱼尾婚纱，显得身材曼妙无比。
　　她今天真的很漂亮，像是褪去了年少青涩，终于破茧成蝶。
　　她挽着男人的手笑着走过来，一群老同学立刻开始起哄，要新娘子敬酒。
　　乔笙随手从他们手里接过酒杯，主动倒满，而后一饮而尽。
　　“就这么点儿度数的酒，一点挑战都没有。”
　　放下酒杯，她看上去还是那副没心没肺的模样，新郎站在一边，宠溺又无奈地看着她。
　　“果然还是女中豪侠！”
　　“想当年，你可是我在班上唯一一个不敢惹的女生。”
　　“对啊，想不到你穿上婚纱，看起来倒也像模像样的。”
　　……
　　大家笑着闹着，仿佛时光从来不曾流逝过。
　　他们也从来不曾离开过。
　　于渺渺酒量极差，这会儿被乔笙灌了几杯酒，脸颊已经控制不住地红起来。
　　思绪逐渐混乱，像是打翻了浆糊。
　　迷迷糊糊间，感觉到有一只手轻轻贴上她肩膀。
　　她抬起头，看到他眉心微蹙，有些担心地问：“渺渺，你没事吧？”
　　这张脸像是刻在了她骨子里，日日夜夜从不曾忘。
　　记忆电光火石间回到某个瞬间。
　　逼仄局促的小卖部里，他与她擦肩而过。
　　他眼底似有云雾，模糊又寒冷。
　　一个眼神，却是一生。
　　“颜倦……你回来了吗？”
　　大脑浑浑噩噩，她喃喃开口，伸手摸了摸他侧脸。
　　人声鼎沸的婚礼大堂里，他怔了怔，而后毫不避嫌地把她抱进怀里。
　　声音温柔得像是那场永不褪色的盛夏。
　　他说：“渺渺，我回来了，会一直在你身边，哪也不去了。”
　　耳边觥筹交错，谈笑风生，她的耳朵却无比清晰地捕捉到这句话。
　　等来了想要的答案，终于安心地往他颈间蹭了蹭。
　　几秒过后，于渺渺听着身边此起彼伏的交谈和调笑声，觉得自己应该清醒过来。
　　于是从他怀里离开，努力站直，抬头去找他双眼。
　　她双颊滚烫，眼神却很清澈，指着自己的胸口，告诉他：
　　“颜倦，你知道吗？你是我心里的宝物……十年如一日。”
　　感谢你最后还是回来了。
　　感谢你圆了我最疯狂的梦。
　　感谢你愿意停在我身边，做平淡岁月里的星辰。
　　感谢你爱我。



本书由 灰烬余温 整理 请手机用户输入m.jjxsw(久久小说网五个首写字母).com直接访问
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！